Buku elektronik Project Gutenberg tentang Seni Berbicara di Depan Umum

Buku elektronik ini untuk digunakan oleh siapa saja di mana saja di Amerika Serikat dan
sebagian besar wilayah lain di dunia tanpa biaya dan dengan hampir tanpa batasan
apa pun. Anda dapat menyalinnya, memberikannya, atau menggunakannya kembali sesuai dengan ketentuan
Lisensi Project Gutenberg yang disertakan dengan buku elektronik ini atau secara daring
di www.gutenberg.org. Jika Anda tidak berada di Amerika Serikat,
Anda harus memeriksa undang-undang negara tempat Anda berada
sebelum menggunakan buku elektronik ini.

Judul: Seni Berbicara di Depan Umum

Penulis: J. Berg Esenwein
 Dale Carnegie

Tanggal rilis: 17 Juli 2005 [eBook #16317]
 Terakhir diperbarui: 12 Desember 2020

Bahasa: Inggris

Kredit: Dihasilkan oleh Cori Samuel, Janet Blenkinship dan Tim
 Proofreading Terdistribusi Daring di https://www.pgdp.net

*** AWAL BUKU ELEKTRONIK PROJECT GUTENBERG SENI BERBICARA DI DEPAN UMUM ***

Dihasilkan oleh Cori Samuel, Janet Blenkinship dan Tim
 Proofreading Terdistribusi Daring di https://www.pgdp.net

Catatan Transkriber: Bab XIV berisi representasi fonetik
vokal 'o' menggunakan [)o]; [=o]; [=oo] dan [)oo].

Seni Berbicara di Depan Umum

OLEH

J. BERG ESENWEIN

PENULIS

"CARA MENARIK DAN MEMPERTAHANKAN PERHATIAN AUDIENS,"

"MENULIS CERITA PENDEK,"

"MENULIS DRAMA," DLL., DLL.,

DAN

DALE CARNAGEY

PROFESOR BERBICARA DI DEPAN UMUM, SEKOLAH PERDAGANGAN DAN
KEUANGAN BALTIMORE; INSTRUKTUR BERBICARA DI DEPAN UMUM, SEKOLAH Y.M.C.A., NEW
YORK, BROOKLYN, BALTIMORE, DAN PHILADELPHIA, DAN BAB CITY NEW YORK,
INSTITUT PERBANKAN AMERIKA

PERPUSTAKAAN PENULIS

DIEDIT OLEH J. BERG ESENWEIN

SEKOLAH KORESPONDENSI RUMAH

SPRINGFIELD, MASS.

PENERBIT

Hak Cipta 1915

SEKOLAH KORESPONDENSI RUMAH

SEMUA HAK DILINDUNGI

UNTUK F. ARTHUR METCALF

REKAN KERJA DAN TEMAN

Daftar Isi
 Halaman
HAL-HAL YANG PERLU DIPERTIMBANGKAN TERLEBIH DAHULU--KATA PENGANTAR IX
BAB I--MENDAPATKAN KEPERCAYAAN DIRI DI HADAPAN AUDIENS 1
BAB II--DOSA KEMUNAFIKAN 10
BAB III--EFEKTIVITAS MELALUI PENEKANAN DAN SUBORDINASI 16
BAB IV--EFEKTIVITAS MELALUI PERUBAHAN NADA 27
BAB V--EFEKTIVITAS MELALUI PERUBAHAN TEMPO 39
BAB VI--JEDA DAN KEKUATAN 55
BAB VII--EFEKTIVITAS MELALUI INFLEKSI 69
BAB VIII--KONSENTRASI DALAM PENYAMPAIAN 80
BAB IX--KEKUATAN 87
BAB X--PERASAAN DAN ANTUSIASME 101
BAB XI--KELANCARAN MELALUI PERSIAPAN 115
BAB XII--SUARA 125
BAB XIII--DAYA TARIK SUARA 134
BAB XIV--KEJELASAN DAN KETEPATAN UCAPAN 146
BAB XV--KEBENARAN TENTANG GESTUR 156
BAB XVI--METODE PENYAMPAIAN 171
BAB XVII--PIKIRAN DAN CADANGAN KEKUATAN 184
BAB XVIII--TOPIK DAN PERSIAPAN 199
BAB XIX--MEMPENGARUHI MELALUI PENJELASAN 218
BAB XX--MEMPENGARUHI MELALUI DESKRIPSI 231
BAB XXI--MEMPENGARUHI MELALUI NARASI 249
BAB XXII--MEMPENGARUHI MELALUI SARAN 262
BAB XXIII--MEMPENGARUHI MELALUI ARGUMEN 280
BAB XXIV--MEMPENGARUHI MELALUI PERSUASI 295
BAB XXV--MEMPENGARUHI KERUMUNAN 308
BAB XXVI--MENUNGGANG KUDA BERSAYAP 321
BAB XXVII--MENGEMBANGKAN KOSAKATA 334
BAB XXVIII--PELATIHAN MEMORI 343
BAB XXIX--BERPIKIR BENAR DAN KEPRIBADIAN 355
BAB XXX--PIDATO SETELAH MAKAN MALAM DAN PIDATO KESEMPATAN LAIN 362
BAB XXXI--MEMBUAT PERCAKAPAN EFEKTIF 372

LAMPIRAN A--LIMA PULUH PERTANYAAN UNTUK DEBAT 379
LAMPIRAN B--TIGA PULUH TEMA UNTUK PIDATO, DENGAN REFERENSI SUMBER 383
LAMPIRAN C--TOPIK SARAN UNTUK PIDATO; PETUNJUK UNTUK PERAWATAN 386
LAMPIRAN D--PIDATO UNTUK STUDI DAN PRAKTIK 394

INDeks UMUM 506

=Hal-Hal yang Perlu Dipikirkan Terlebih Dahulu=

KATA PENGANTAR

Efisiensi sebuah buku sama dengan efisiensi seorang pria, dalam satu hal penting:
sikapnya terhadap subjeknya adalah sumber pertama kekuatannya. Sebuah buku mungkin
penuh dengan ide-ide baik yang diekspresikan dengan baik, tetapi jika penulisnya
memandang subjeknya dari sudut yang salah, bahkan nasihatnya yang sangat baik pun
mungkin terbukti tidak efektif.

Buku ini berhasil atau gagal bergantung pada sikap penulisnya terhadap subjeknya.
Jika cara terbaik untuk mengajari diri sendiri atau orang lain berbicara secara efektif di
depan umum adalah dengan mengisi pikiran dengan aturan, dan menetapkan standar tetap untuk
interpretasi pemikiran, pengucapan bahasa, pembuatan
gerakan, dan semua sisanya, maka buku ini akan terbatas nilainya pada
ide-ide sesat di seluruh halamannya yang mungkin terbukti bermanfaat bagi
pembaca--sebagai upaya untuk menegakkan sekelompok prinsip, buku ini harus
dianggap gagal, karena kemudian tidak benar.

Penting, oleh karena itu, bagi mereka yang mengambil volume ini
dengan pikiran terbuka untuk melihat dengan jelas sejak awal apa yang
merupakan pemikiran yang sekaligus mendasari dan dibangun melalui struktur ini.
Dengan kata-kata sederhana, ini adalah:

Pelatihan berbicara di depan umum bukanlah masalah eksternal--terutama;
itu bukanlah masalah imitasi--secara fundamental; itu bukanlah masalah
kesesuaian dengan standar--sama sekali. Berbicara di depan umum adalah
pengucapan publik,
penerbitan publik, dari orang itu sendiri; oleh karena itu hal pertama baik dalam
waktu maupun kepentingan adalah bahwa orang tersebut harus memiliki dan berpikir dan merasakan
hal-hal yang layak untuk diungkapkan. Kecuali ada sesuatu
nilai di dalamnya, tidak ada trik pelatihan yang dapat membuat pembicara
menjadi apa pun selain mesin--meskipun mesin yang sangat sempurna--untuk
pengiriman barang orang lain. Jadi pengembangan diri adalah fundamental dalam
rencana kita.

Prinsip kedua terletak dekat dengan yang pertama: Orang tersebut harus menempatkan
kehendaknya untuk memerintah atas pemikirannya, perasaannya, dan semua kekuatan fisiknya,
sehingga diri luar dapat memberikan ekspresi yang sempurna dan tidak terhambat
kepada diri dalam. Kami menegaskan, sia-sia untuk menetapkan sistem aturan untuk
pelatihan suara, intonasi, gerakan, dan sebagainya, kecuali kedua prinsip ini memiliki sesuatu untuk dikatakan dan membuat kehendak berdaulat setidaknya telah mulai terasa dalam kehidupan.

Prinsip ketiga, kami duga, tidak akan menimbulkan perselisihan: Tidak seorang pun dapat
belajar _bagaimana_ berbicara jika dia tidak terlebih dahulu berbicara sebaik mungkin. Itu mungkin
terlihat seperti lingkaran setan dalam pernyataan, tetapi akan terbukti setelah diperiksa.

Banyak guru telah memulai dengan _bagaimana_. Usaha yang sia-sia! Adalah sebuah kebenaran kuno
bahwa kita belajar melakukan dengan melakukan. Hal pertama bagi pemula dalam
berbicara di depan umum adalah berbicara—bukan mempelajari suara dan gerakan tubuh dan
sebagainya. Setelah dia berbicara, dia dapat meningkatkan dirinya melalui pengamatan diri atau
sesuai dengan kritik dari mereka yang mendengarkan.

Tetapi bagaimana dia bisa mengkritik dirinya sendiri? Cukup dengan mencari tahu
tiga hal: Apa kualitas yang dengan kesepakatan umum membentuk
pembicara yang efektif; dengan cara apa setidaknya beberapa kualitas ini
dapat diperoleh; dan kebiasaan buruk berbicara apa dalam dirinya yang menghalangi
perolehannya dan penggunaan kualitas yang dia temukan baik.

Pengalaman, kemudian, bukan hanya guru terbaik, tetapi yang pertama dan yang
terakhir. Tetapi pengalaman harus menjadi hal yang ganda—pengalaman orang lain harus
digunakan untuk melengkapi, mengoreksi, dan membenarkan pengalaman kita sendiri; dengan
cara ini kita akan menjadi kritikus terbaik kita sendiri hanya setelah kita melatih
diri dalam pengetahuan diri, pengetahuan tentang apa yang dipikirkan pikiran lain,
dan dalam kemampuan untuk menilai diri sendiri berdasarkan standar yang kita yakini benar.
"Jika aku seharusnya," kata Kant, "aku bisa."

Sebuah pemeriksaan terhadap isi volume ini akan menunjukkan betapa konsistennya
artikel-artikel iman ini telah dinyatakan, dijelaskan, dan diilustrasikan.
Siswa didorong untuk segera mulai berbicara tentang apa yang dia ketahui. Kemudian dia
diberikan saran-saran sederhana untuk pengendalian diri, dengan penekanan yang semakin meningkat
pada kekuatan batin manusia atas yang lahiriah. Selanjutnya, cara
menuju gudang materi yang kaya ditunjukkan. Dan akhirnya, sepanjang waktu dia didorong untuk berbicara, _berbicara_, _BERBICARA_ saat dia menerapkan pada metode-metodenya sendiri, dengan cara _pribadinya_ sendiri, prinsip-prinsip yang telah dia kumpulkan dari
pengalaman dan pengamatannya sendiri serta pengalaman yang tercatat dari
orang lain.

Jadi sekarang di awal, biarlah sejelas cahaya bahwa metode adalah
masalah sekunder; bahwa pikiran penuh, hati yang hangat, dan kehendak yang dominan
adalah yang utama—dan tidak hanya utama tetapi juga yang terpenting; karena kecuali itu adalah
makhluk yang utuh yang menggunakan metode-metode tersebut, itu akan seperti mendandani patung kayu dengan
pakaian seorang pria.

J. BERG ESENWEIN.
NARBERTH, PA.,
JANUARI 1, 1915.

SENI BERBICARA DI MUKA UMUM

Akal sehat tidak pernah gagal memberikan mereka yang memilikinya, Kata-kata yang cukup untuk
membuat mereka dipahami. Terlalu sering terjadi dalam beberapa
percakapan, seperti di Toko Obat, bahwa Pot-pot yang Kosong, atau memiliki Hal-hal bernilai kecil di dalamnya, sama gaudinya
Berpakaian seperti yang penuh dengan Obat-obatan berharga.

Mereka yang terbang terlalu tinggi, sering jatuh keras, membuat Tempat tinggal yang rendah dan datar lebih disukai. Pohon-pohon tertinggi paling berada dalam Kekuatan
Angin, dan Pria Ambisius dari Hembusan Keberuntungan. Bangunan
membutuhkan Fondasi yang baik, yang terletak begitu banyak terpapar pada
Cuaca.

--WILLIAM PENN.

BAB I

MENDAPATKAN KEPERCAYAAN DI HADAPAN AUDIENS

Ada sensasi aneh yang sering dialami di hadapan
 sebuah penonton. Hal itu mungkin berasal dari tatapan banyak mata
 yang tertuju pada pembicara, terutama jika dia membiarkan dirinya
 untuk terus-menerus membalas tatapan itu. Kebanyakan pembicara telah menyadari
 hal ini sebagai sensasi yang tak bernama, sesuatu yang nyata, meresap ke dalam
 atmosfer, terasa, fana, tak terlukiskan. Semua penulis
 telah memberikan kesaksian tentang kekuatan mata seorang pembicara dalam
 mengesankan penonton. Pengaruh yang sekarang kita
 pertimbangkan ini adalah kebalikan dari gambaran itu—kekuatan _mereka_
 mata yang mungkin mereka kerahkan padanya, terutama sebelum dia mulai berbicara:
 setelah api orasi batin dinyalakan, mata
 penonton kehilangan semua rasa takut.

--WILLIAM PITTENGER, _Pidato Impromptu_.

Para pelajar berbicara di depan umum terus-menerus bertanya, "Bagaimana saya bisa mengatasi
 kesadaran diri dan ketakutan yang melumpuhkan saya di hadapan penonton?"

Pernahkah Anda memperhatikan saat melihat dari jendela kereta bahwa beberapa kuda makan
 dekat rel dan bahkan tidak berhenti untuk melihat ke atas pada kereta yang menderu,
 sementara tepat di depan di perlintasan kereta api berikutnya seorang istri petani akan
 dengan gugup mencoba menenangkan kudanya yang ketakutan saat kereta lewat?

Bagaimana Anda akan menyembuhkan kuda yang takut pada kereta—merumputkannya di
 sebidang tanah di hutan belantara di mana dia tidak akan pernah melihat lokomotif uap atau mobil, atau
 mengendarai atau merumputkannya di tempat dia sering melihat mesin?

Terapkan akal sehat kuda untuk menghilangkan kesadaran diri dan ketakutan:
 hadapi penonton sesering mungkin, dan Anda akan segera berhenti
 menghindar. Anda tidak pernah bisa mencapai kebebasan dari rasa takut panggung dengan membaca sebuah
 risalah. Sebuah buku dapat memberi Anda saran yang sangat baik tentang bagaimana sebaiknya
 berperilaku di dalam air, tetapi cepat atau lambat Anda harus basah,
 mungkin bahkan tersedak dan "setengah mati ketakutan." Ada banyak
 baju renang "tidak basah" yang dikenakan di tepi pantai, tetapi tidak ada seorang pun
 pernah belajar berenang di dalamnya. Menyelam adalah satu-satunya cara.

Praktikkan, _praktikkan_, _PRAKTIKKAN_ berbicara di depan audiens akan cenderung
menghilangkan semua rasa takut terhadap audiens, sama seperti praktik berenang akan
mengarah pada kepercayaan diri dan kemahiran di dalam air. Anda harus belajar
berbicara dengan cara berbicara.

Rasul Paulus memberi tahu kita bahwa setiap orang harus mengupayakan
keselamatan mereka sendiri. Yang dapat kita lakukan di sini hanyalah menawarkan
saran tentang cara terbaik untuk mempersiapkan diri menghadapi tantangan Anda.
Tantangan sesungguhnya tidak ada seorang pun yang dapat melakukannya untuk Anda.
Seorang dokter mungkin meresepkan obat, tetapi _Anda_ harus meminum obatnya.

Jangan berkecil hati jika pada awalnya Anda menderita demam panggung. Dan
Patch lebih rentan terhadap penderitaan daripada kuda dray tua. Tidak pernah
merugikan seorang bodoh untuk tampil di depan audiens, karena kapasitasnya
bukanlah kapasitas untuk merasakan. Pukulan yang dapat membunuh seorang
manusia beradab akan segera sembuh pada orang biadab. Semakin tinggi kita
naik dalam skala kehidupan, semakin besar kapasitas untuk menderita.

Karena suatu alasan atau alasan lain, beberapa pembicara ulung tidak pernah
sepenuhnya mengatasi demam panggung, tetapi akan bermanfaat bagi Anda untuk
tidak menyia-nyiakan upaya untuk menaklukkannya. Daniel Webster gagal dalam
penampilan pertamanya dan harus duduk tanpa menyelesaikan pidatonya karena
dia gugup. Gladstone seringkali merasa tidak nyaman di awal pidatonya.
Beecher selalu gelisah sebelum berbicara di depan umum.

Pandai besi terkadang melilitkan tali erat di sekitar hidung kuda, dan
dengan demikian menimbulkan sedikit rasa sakit mereka mengalihkan perhatiannya
dari proses pengetokan sepatu. Salah satu cara untuk mengeluarkan udara dari
gelas adalah dengan menuangkan air ke dalamnya.

_Serap Diri Anda dalam Topik Anda_

Terapkan prinsip sederhana pandai besi ketika Anda berbicara. Jika
Anda benar-benar peduli tentang subjek Anda, Anda akan mampu memikirkan
sedikit hal lain. Konsentrasi adalah proses mengalihkan perhatian dari
hal-hal yang kurang penting. Sudah terlambat untuk memikirkan potongan
pakaian Anda setelah Anda berada di atas panggung, jadi pusatkan minat
Anda pada apa yang akan Anda katakan—isi pikiran Anda dengan materi
pidato Anda dan, seperti air yang mengisi gelas, itu akan mengusir
ketakutan Anda yang tidak berdasar.

Kesadaran diri adalah kesadaran diri yang berlebihan, dan, untuk tujuan
penyampaian, diri adalah sekunder dibandingkan subjek Anda, tidak hanya
dalam pendapat audiens, tetapi, jika Anda bijaksana, dalam diri Anda
sendiri. Memegang pandangan lain adalah menganggap diri Anda sebagai
pameran daripada sebagai pembawa pesan dengan pesan yang layak
disampaikan. Apakah Anda ingat traktat kecil luar biasa Elbert Hubbard,
"Pesan untuk Garcia"? Pemuda itu menundukkan diri pada pesan yang
dibawanya. Begitu pula Anda, dengan semua tekad yang dapat Anda
kumpulkan. Itu adalah egoisme murni untuk mengisi pikiran Anda dengan
pikiran tentang diri sendiri ketika hal yang lebih besar ada di sana—
_KEBENARAN_. Katakan ini pada diri sendiri dengan tegas, dan
malukan kesadaran diri Anda menjadi tenang. Jika teater terbakar, Anda
dapat bergegas ke panggung dan meneriakkan arahan kepada audiens
tanpa kesadaran diri, karena pentingnya apa yang Anda katakan akan
mengusir semua pikiran ketakutan dari pikiran Anda.

Jauh lebih buruk daripada kesadaran diri karena takut melakukan hal
yang buruk adalah kesadaran diri karena menganggap diri melakukan hal
yang baik. Tanda pertama kehebatan adalah ketika seorang pria tidak
berusaha terlihat dan bertindak hebat. Sebelum Anda dapat menyebut
diri Anda seorang pria, Kipling meyakinkan kita, Anda harus "tidak
terlalu baik atau berbicara terlalu bijaksana."

Tidak ada yang mempromosikan dirinya sendiri secara menyeluruh seperti kesombongan. Seseorang bisa jadi begitu penuh
dengan diri sendiri hingga kosong. Voltaire berkata, "Kita harus menyembunyikan cinta diri." Tetapi
itu tidak bisa dilakukan. Anda tahu ini benar, karena Anda telah mengenali
cinta diri yang berlebihan pada orang lain. Jika Anda memilikinya, orang lain melihatnya pada
diri Anda. Ada hal-hal di dunia ini yang lebih besar dari diri sendiri, dan dalam bekerja untuk
mereka, diri sendiri akan dilupakan, atau—yang lebih baik—diingat hanya untuk
membantu kita meraih hal-hal yang lebih tinggi.

_Miliki Sesuatu untuk Dikatakan_

Masalah dengan banyak pembicara adalah bahwa mereka tampil di hadapan audiens dengan
pikiran kosong. Tidak heran jika alam, yang membenci kekosongan,
mengisinya dengan hal terdekat yang tersedia, yang umumnya terjadi,
"Saya bertanya-tanya apakah saya melakukan ini dengan benar! Bagaimana penampilan rambut saya? Saya tahu saya
akan gagal." Jiwa mereka yang bernubuat pasti benar.

Tidak cukup hanya terserap oleh subjek Anda—untuk memperoleh
kepercayaan diri, Anda harus memiliki sesuatu yang dapat Anda percayai. Jika Anda
berdiri di hadapan audiens tanpa persiapan apa pun, atau pengetahuan sebelumnya tentang
subjek Anda, Anda seharusnya merasa sadar diri—seharusnya merasa malu untuk
mencuri waktu audiens Anda. Persiapkan diri Anda. Ketahui apa yang akan Anda bicarakan, dan, secara umum, bagaimana Anda akan mengatakannya. Siapkan
beberapa kalimat pertama secara lengkap sehingga Anda tidak
terganggu di awal untuk mencari kata-kata. Ketahui subjek Anda lebih baik daripada
pendengar Anda, dan Anda tidak perlu takut.

_Setelah Mempersiapkan Diri untuk Sukses, Harapkan Itu_

Biarkan sikap Anda percaya diri dengan rendah hati, tetapi yang terpenting adalah percaya diri dengan rendah hati di dalam. Kepercayaan diri yang berlebihan itu buruk, tetapi mentolerir firasat
kegagalan lebih buruk, karena seorang pria pemberani dapat menarik perhatian dengan sikapnya sendiri, sementara seorang pengecut yang berhati kelinci mengundang bencana.

Kerendahan hati bukanlah diskon pribadi yang harus kita tawarkan di hadapan
orang lain--terhadap interpretasi lama ini telah terjadi reaksi modern yang sangat sehat. Kerendahan hati sejati yang dirasakan oleh setiap pria yang benar-benar mengenal dirinya sendiri; tetapi itu bukanlah kerendahan hati yang mengasumsikan kelembutan seperti cacing; melainkan doa yang kuat, bersemangat untuk kekuatan yang lebih besar untuk melayani--doa yang tidak pernah bisa diucapkan oleh Uriah Heep.

Washington Irving pernah memperkenalkan Charles Dickens pada sebuah makan malam yang diadakan untuk
menghormatinya. Di tengah pidatonya, Irving ragu-ragu, merasa malu, dan duduk dengan canggung. Berbalik kepada seorang teman di sampingnya, dia
berkomentar, "Di sana, aku sudah bilang aku akan gagal, dan aku gagal."

Jika Anda percaya Anda akan gagal, tidak ada harapan bagi Anda. Anda akan gagal.

Singkirkan ide bahwa Anda adalah cacing yang malang dalam debu ini. Anda adalah dewa,
dengan kemampuan tak terbatas. "Semua hal siap jika pikiran bersedia."
Elang menatap matahari tanpa awan secara langsung.

_Asumsikan Penguasaan Atas Audiens Anda_

Dalam pidato publik, seperti dalam listrik, ada kekuatan positif dan negatif.
Anda atau audiens Anda yang akan memiliki faktor positif. Jika Anda mengasumsikannya, Anda hampir selalu dapat menjadikannya milik Anda. Jika Anda
mengasumsikan yang negatif, Anda pasti akan menjadi negatif. Mengasumsikan kebajikan atau keburukan menghidupkannya. Kumpulkan semua kekuatan pengarahan diri Anda, dan ingat
bahwa meskipun audiens Anda jauh lebih penting daripada Anda, kebenaran lebih penting daripada kalian berdua, karena itu abadi. Jika pikiran Anda goyah dalam kepemimpinannya, pedang akan jatuh dari tangan Anda. Asumsi Anda untuk dapat mengajar atau memimpin atau menginspirasi banyak orang atau bahkan sekelompok kecil orang mungkin membuat Anda terkejut sebagai kesombongan yang sangat besar--seperti yang mungkin terjadi; tetapi setelah mencoba berbicara, beranilah. _JADILAH_ berani--itu ada di dalam diri Anda untuk menjadi apa yang Anda inginkan.
_JADIKAN_ diri Anda tenang dan percaya diri.

Renungkan bahwa audiens Anda tidak akan menyakiti Anda. Jika Beecher di Liverpool
berbicara di balik layar kawat, dia akan mengundang audiens untuk
melempar proyektil yang terlalu matang yang mereka bawa; tetapi dia adalah seorang
pria, menghadapi pendengar yang bermusuhan tanpa rasa takut--dan memenangkan mereka.

Dalam menghadapi audiens Anda, jeda sejenak dan lihat mereka--seratus
peluang banding satu mereka ingin Anda berhasil, karena manusia mana yang begitu bodoh untuk
menghabiskan waktunya, mungkin uangnya, dengan harapan Anda akan membuang-buang
investasinya dengan berbicara dengan membosankan?

_Petunjuk Penutup_

Jangan terburu-buru untuk memulai--kecepatan menunjukkan kurangnya kendali.

Jangan meminta maaf. Seharusnya tidak perlu; dan jika memang perlu, itu
tidak akan membantu. Langsung saja.

Tarik napas dalam-dalam, rileks, dan mulailah dengan nada percakapan yang tenang seolah-olah
Anda sedang berbicara kepada satu teman besar. Anda tidak akan merasa separah
yang Anda bayangkan; sungguh, itu seperti terjun ke air dingin: setelah
Anda masuk, airnya baik-baik saja. Faktanya, setelah Anda berbicara beberapa kali Anda
bahkan akan mengantisipasi terjun itu dengan semangat. Berdiri di depan
audiens dan membuat mereka memikirkan pikiran Anda setelah Anda adalah salah satu
kesenangan terbesar yang pernah Anda ketahui. Alih-alih takut, Anda seharusnya
sama antusiasnya dengan anjing pemburu rubah yang berusaha keras pada tali kekang mereka, atau
kuda pacu yang menarik kendalinya.

So usirlah rasa takut, karena rasa takut itu pengecut—ketika tidak dikuasai.
Yang paling berani mengenal rasa takut, tetapi mereka tidak menyerah padanya. Hadapi audiensmu dengan berani—jika lututmu gemetar, _BUAT_ mereka berhenti. Dalam audiensmu terdapat
beberapa kemenangan untukmu dan tujuan yang kamu wakili. Pergilah dan raih kemenangan itu. Bayangkan
jika Charles Martell takut untuk menghantam bangsa Saracen di Tours; bayangkan jika Columbus takut untuk menjelajah ke Barat yang tidak dikenal; bayangkan jika nenek moyang kita terlalu takut untuk menentang tirani George yang
Ketiga; bayangkan jika setiap orang yang pernah melakukan sesuatu yang berharga adalah seorang pengecut! Dunia berutang kemajuannya kepada orang-orang yang berani, dan kamu harus berani mengucapkan kata yang efektif yang ada di hatimu
untuk diucapkan—karena seringkali dibutuhkan keberanian untuk mengucapkan satu kalimat pun. Tetapi
ingatlah bahwa orang tidak mendirikan monumen dan tidak merajut karangan bunga untuk mereka yang
takut melakukan apa yang mereka bisa.

Apakah semua ini tidak simpatik, katamu?

Wahai manusia, yang kamu butuhkan bukanlah simpati, melainkan dorongan. Tidak ada yang meragukan bahwa
temperamen dan saraf dan penyakit, dan bahkan kerendahan hati yang terpuji, dapat, sendiri atau
dikombinasikan, menyebabkan pipi pembicara memucat di hadapan audiens, tetapi tidak ada juga yang
dapat meragukan bahwa memanjakan diri akan memperbesar kelemahan ini. Kemenangan terletak pada
pikiran yang tidak takut. Prof. Walter Dill Scott berkata: "Keberhasilan atau kegagalan dalam bisnis
disebabkan lebih oleh sikap mental daripada kapasitas mental." Usirlah sikap takut;
dapatkan sikap percaya diri. Dan ingatlah bahwa satu-satunya cara untuk
mendapatkannya adalah—_mendapatkannya_.

Dalam bab dasar ini, kita telah mencoba untuk menetapkan nada dari banyak hal yang akan
mengikuti. Banyak dari ide-ide ini akan diperkuat dan ditegakkan dengan cara yang lebih spesifik; tetapi
melalui semua bab ini tentang seni yang diyakini Tuan Gladstone lebih kuat daripada pers publik,
nada _kepercayaan diri yang beralasan_ harus terdengar berulang kali.

PERTANYAAN DAN LATIHAN.

1. Apa penyebab rasa malu?

2. Mengapa hewan bebas darinya?

3. Apa observasi Anda mengenai kesadaran diri pada anak-anak?

4. Mengapa Anda bebas darinya di bawah tekanan kegembiraan yang luar biasa?

5. Bagaimana kegembiraan sedang memengaruhi Anda?

6. Apa dua persyaratan fundamental untuk memperoleh
kepercayaan diri? Mana yang lebih penting?

7. Apa efek kepercayaan diri dari pihak pembicara terhadap
audiens?

8. Tuliskan pidato dua menit tentang "Kepercayaan Diri dan Kepengecutan."

9. Apa efek kebiasaan berpikir terhadap kepercayaan diri? Dalam
hubungan ini, baca bab tentang "Berpikir Benar dan Kepribadian."

10. Tuliskan secara singkat pengalaman apa pun yang mungkin Anda alami yang melibatkan
ajaran dari bab ini.

11. Berikan ceramah tiga menit tentang "Demam Panggung," termasuk (dengan ramah)
imitasi dua atau lebih korban.

BAB II

DOSA KEBOLEHAN

Suatu hari Ennui lahir dari Keseragaman.

--MOTTE.

Bahasa Inggris kita telah berubah selama bertahun-tahun sehingga banyak kata sekarang menunjukkan
lebih dari yang semula. Ini benar untuk kata _monoton_.
Dari "hanya memiliki satu nada," ia telah menjadi berarti lebih luas, "kurangnya
variasi."

Pembicara yang monoton tidak hanya bergumam dengan volume dan
nada yang sama tetapi selalu menggunakan penekanan yang sama, kecepatan yang sama,
pemikiran yang sama--atau mengabaikan pemikiran sama sekali.

Monotoni, dosa utama dan paling umum dari pembicara publik, bukanlah
pelanggaran--melainkan lebih merupakan dosa kelalaian, karena terdiri dari
menjalani pengakuan dalam Buku Doa: "Kami telah meninggalkan hal-hal yang seharusnya kami lakukan."

Emerson berkata, "Kebajikan seni terletak pada pelepasan, dalam mengasingkan satu
objek dari berbagai hal yang memalukan." Itulah yang gagal dilakukan oleh pembicara yang monoton--dia _tidak_ memisahkan satu pikiran atau frasa dari
yang lain, semuanya diungkapkan dengan cara yang sama.

Untuk memberi tahu Anda bahwa pidato Anda monoton mungkin tidak berarti banyak bagi Anda,
jadi mari kita lihat sifat – dan kutukan – dari monotonitas dalam bidang kehidupan lainnya, kemudian kita akan lebih menghargai sepenuhnya bagaimana hal itu akan merusak
pidato yang sebenarnya bagus.

Jika Victrola di apartemen sebelah terus-menerus memutar hanya tiga
pilihan berulang-ulang, cukup aman untuk berasumsi bahwa tetangga Anda tidak memiliki rekaman lain. Jika seorang pembicara hanya menggunakan beberapa kekuatannya, itu menunjukkan dengan jelas bahwa sisa kekuatannya
tidak berkembang. Monotoni mengungkapkan keterbatasan kita.

Dalam efeknya pada korbannya, monotonitas sebenarnya mematikan – itu akan menghilangkan
warna dari pipi dan kilau dari mata secepat dosa, dan seringkali mengarah pada kejahatan. Hukuman terburuk yang pernah mampu ditemukan oleh kecerdikan manusia adalah monotonitas ekstrem – kurungan tunggal. Letakkan sebuah kelereng di atas meja dan jangan melakukan apa pun selama delapan belas jam sehari selain memindahkan kelereng itu dari satu titik ke titik lain dan kembali lagi,
dan Anda akan menjadi gila jika Anda terus melakukannya cukup lama.

Jadi hal ini yang memperpendek umur, dan digunakan sebagai hukuman paling kejam
di penjara kita, adalah hal yang akan menghancurkan semua kehidupan dan kekuatan pidato. Hindari itu seperti Anda menghindari orang yang membosankan yang mematikan.
Orang "kaya yang menganggur" dapat memiliki setengah lusin rumah, memerintahkan semua varietas
makanan yang dikumpulkan dari empat sudut bumi, dan berlayar ke Afrika atau Alaska sesuka hati; tetapi orang miskin harus berjalan atau naik trem – dia tidak memiliki pilihan kapal pesiar, mobil,
atau kereta khusus. Dia harus menghabiskan sebagian besar hidupnya dalam pekerjaan dan puas dengan bahan makanan pokok dari pasar makanan. Monotoni adalah kemiskinan,
baik dalam pidato maupun dalam kehidupan. Berusahalah untuk meningkatkan variasi pidato Anda seperti seorang pebisnis berusaha untuk menambah kekayaannya.

Nyanyian burung, lembah hutan, dan gunung bukanlah monoton—justru
barisan panjang fasad batu bata coklat dan bermil-mil jalan beraspal yang
sangatlah sama. Alam dalam kekayaannya memberi kita variasi tak terbatas;
manusia dengan keterbatasannya seringkali monoton. Kembalilah ke alam
dalam metode pidato Anda.

Kekuatan variasi terletak pada kualitasnya yang menyenangkan. Kebenaran-
kebenaran besar dunia seringkali disampaikan dalam cerita-cerita yang
menarik—"Les Miserables," misalnya. Jika Anda ingin mengajar atau
mempengaruhi orang, Anda harus menyenangkan mereka, cepat atau lambat.
Pukul nada yang sama pada piano berulang-ulang. Ini akan memberi Anda
gambaran tentang efek yang tidak menyenangkan dan mengganggu yang
ditimbulkan monoton pada telinga. Kamus mendefinisikan "monoton" sebagai
sinonim dari "melelahkan." Itu adalah pernyataan yang meremehkan. Itu
membuat frustrasi. Pangeran toko serba ada tidak membuat publik jijik
dengan hanya memainkan satu lagu, "Beli Barang Daganganku!" Dia
memberikan resital di organ seharga $125.000, dan orang-orang yang
terkesan secara alami masuk ke dalam suasana membeli.

_Bagaimana Mengatasi Monotoni_

Kita menghilangkan monoton dalam berpakaian dengan mengisi kembali
lemari pakaian kita. Kita menghindari monoton dalam pidato dengan
melipatgandakan kekuatan berbicara kita. Kita melipatgandakan kekuatan
berbicara kita dengan meningkatkan alat-alat kita.

Tukang kayu memiliki peralatan khusus untuk membangun berbagai bagian
bangunan. Organis memiliki tombol dan stop tertentu yang dia
manipulasi untuk menghasilkan harmoni dan efeknya. Dengan cara yang
sama, pembicara memiliki instrumen dan alat tertentu yang dia
gunakan untuk membangun argumennya, memainkan perasaan, dan
mengarahkan keyakinan audiensnya. Untuk memberi Anda gambaran tentang
instrumen-instrumen ini, dan bantuan praktis dalam belajar
menggunakannya, adalah tujuan dari bab-bab berikut.

Mengapa Anak-anak Israel tidak berputar-putar di padang pasir dengan
limosin, dan mengapa Nuh tidak memiliki hiburan film bergerak dan
mesin bicara di Bahtera? Hukum-hukum yang memungkinkan kita untuk
mengoperasikan mobil, menghasilkan film bergerak, atau musik di
Victrola, akan bekerja sama baiknya saat itu seperti sekarang ini.
Ketidaktahuan akan hukumlah yang selama berabad-abad merampas
kemanusiaan dari kenyamanan modern kita. Banyak pembicara masih
menggunakan metode gerobak sapi dalam pidato mereka alih-alih
menggunakan metode mobil atau ekspres darat. Mereka tidak tahu
hukum-hukum yang membuat efisiensi dalam berbicara. Sejauh Anda
memperhatikan dan menggunakan hukum-hukum yang akan kita periksa
dan pelajari cara menggunakannya, Anda akan memiliki efisiensi dan
kekuatan dalam berbicara Anda; dan sejauh Anda mengabaikannya,
pidato Anda akan lemah dan tidak efektif. Kita tidak dapat terlalu
menekankan kepada Anda tentang perlunya penguasaan nyata dan
bekerja dari prinsip-prinsip ini. Mereka adalah fondasi yang sangat
penting dari pidato yang berhasil. "Dapatkan prinsip Anda dengan
benar," kata Napoleon, "dan sisanya hanyalah masalah detail."

Tidak ada gunanya memasang sepatu pada kuda yang mati, dan semua
prinsip-prinsip yang baik di seluruh dunia Kristen tidak akan pernah
menghasilkan pidato yang hidup dari pidato yang mati. Jadi, pahamilah
bahwa berbicara di depan umum bukanlah masalah menguasai beberapa
aturan mati; hukum terpenting dari pidato publik adalah kebutuhan
akan kebenaran, kekuatan, perasaan, dan kehidupan. Lupakan semua
yang lain, tetapi jangan ini.

Ketika Anda telah menguasai mekanika pidato yang diuraikan dalam
beberapa bab berikutnya, Anda tidak lagi akan terganggu dengan
monotoni. Pengetahuan lengkap tentang prinsip-prinsip ini dan
kemampuan untuk menerapkannya akan memberi Anda variasi yang besar
dalam kekuatan ekspresi Anda. Tetapi mereka tidak dapat dikuasai
dan diterapkan dengan berpikir atau membaca tentang mereka—Anda
harus berlatih, _berlatih_, _BERLATIH_. Jika tidak ada orang lain
yang mau mendengarkan Anda, dengarkan diri Anda sendiri—Anda harus
selalu menjadi kritikus terbaik Anda sendiri, dan yang paling keras
dari semuanya.

Prinsip-prinsip teknis yang kami uraikan dalam bab-bab berikut ini
bukanlah kreasi arbitrer dari diri kami sendiri. Semuanya didasarkan pada
praktik-praktik yang diadopsi oleh pembicara dan aktor yang baik—baik secara alami dan
tidak sadar atau di bawah instruksi—dalam mendapatkan efek mereka.

Tidak ada gunanya memperingatkan siswa bahwa dia harus bersikap alami. Bersikap alami
bisa jadi monoton. Stroberi kecil di wilayah Arktik dengan beberapa biji kecil dan rasa asam
adalah buah beri alami, tetapi tidak dapat dibandingkan dengan varietas yang ditingkatkan
yang kita nikmati di sini. Pohon ek kerdil di lereng berbatu adalah alami, tetapi hal yang
buruk dibandingkan dengan pohon indah yang ditemukan di tanah rendah yang kaya dan lembap.
Bersikaplah alami—tetapi tingkatkan bakat alami Anda sampai Anda mendekati ideal, karena
kita harus berusaha mencapai alam yang diidealkan, dalam buah, pohon, dan ucapan.

PERTANYAAN DAN LATIHAN.

1. Apa penyebab monoton?

2. Sebutkan beberapa contoh dalam alam.

3. Sebutkan contoh dalam kehidupan sehari-hari manusia.

4. Jelaskan beberapa efek monoton dalam kedua kasus tersebut.

5. Bacalah dengan lantang beberapa ucapan tanpa memperhatikan
makna atau kekuatannya secara khusus.

6. Sekarang ulangi setelah Anda sepenuhnya memahami materi dan
semangatnya. Perbedaan apa yang Anda perhatikan dalam penyampaiannya?

7. Mengapa monoton menjadi salah satu kesalahan terburuk sekaligus
yang paling umum dari para pembicara?

BAB III

EFEKTIVITAS MELALUI PENEKANAN DAN SUBORDINASI

Singkatnya, prinsip penekanan... paling baik diikuti, bukan
dengan mengingat aturan-aturan tertentu, tetapi dengan dipenuhi dengan
perasaan tertentu.

--C.S. BALDWIN, _Writing and Speaking_.

Senjata yang menembak terlalu banyak tidak akan mendapatkan burung. Prinsip yang sama
berlaku untuk ucapan. Pembicara yang menembakkan kekuatan dan
penekanannya secara acak ke dalam sebuah kalimat tidak akan mendapatkan hasil. Tidak
setiap kata memiliki kepentingan khusus—oleh karena itu hanya kata-kata tertentu yang
membutuhkan penekanan.

You say Massa_CHU_setts dan Minne_AP_olis, Anda tidak menekankan setiap
suku kata sama rata, tetapi menekankan suku kata yang ditekankan dengan kuat dan cepat melewati
suku kata yang tidak penting. Sekarang mengapa Anda tidak menerapkan prinsip ini dalam
mengucapkan sebuah kalimat? Sampai batas tertentu Anda melakukannya, dalam percakapan sehari-hari; tetapi apakah Anda melakukannya dalam wacana publik? Di sanalah monoton yang disebabkan oleh kurangnya
penekanan begitu menyakitkan.

Sejauh menyangkut penekanan, Anda dapat menganggap kalimat rata-rata
sebagai hanya satu kata besar, dengan kata penting sebagai suku kata yang ditekankan.
Perhatikan yang berikut:

"Takdir bukanlah masalah kebetulan. Ini adalah masalah pilihan."

Anda sama saja mengatakan _MASS-A-CHU-SETTS_, menekankan setiap suku kata
sama rata, seperti memberikan tekanan yang sama pada setiap kata dalam kalimat-kalimat di atas.

Ucapkan dengan keras dan lihatlah. Tentu saja Anda ingin menekankan _takdir_,
karena itu adalah ide utama dalam pernyataan Anda, dan Anda akan memberikan beberapa
penekanan pada _tidak_, jika tidak pendengar Anda mungkin berpikir Anda menegaskan bahwa takdir _adalah_ masalah kebetulan. Dengan segala cara Anda harus menekankan
_kebetulan_, karena itu adalah salah satu dari dua ide besar dalam pernyataan tersebut.

Alasan lain mengapa _kebetulan_ mendapatkan penekanan adalah karena itu dikontraskan dengan
_pilihan_ dalam kalimat berikutnya. Jelas, penulis telah mengkontraskan
ide-ide ini dengan sengaja, sehingga mereka bisa lebih menekankan, dan di sini kita
melihat bahwa kontras adalah salah satu perangkat pertama untuk mendapatkan penekanan.

Sebagai pembicara publik Anda dapat membantu penekanan kontras ini dengan suara Anda. Jika Anda mengatakan, "Kuda saya tidak _hitam_," warna apa yang langsung
terlintas dalam pikiran? Putih, tentu saja, karena itu adalah kebalikan dari hitam. Jika
Anda ingin menonjolkan pemikiran bahwa takdir adalah masalah pilihan,
Anda dapat melakukannya lebih efektif dengan terlebih dahulu mengatakan bahwa "_TAKDIR_ adalah _TIDAK_
masalah _KEBETULAN_." Tidakkah warna kuda itu terkesan pada kita
lebih menekankan ketika Anda mengatakan, "Kuda saya _TIDAK HITAM_. Dia _PUTIH_"
daripada jika Anda hanya mendengar Anda menyatakan bahwa kuda Anda putih?

Dalam kalimat kedua pernyataan tersebut hanya ada satu kata penting—_choice_ (pilihan). Ini adalah satu-satunya kata yang secara positif mendefinisikan kualitas subjek yang sedang dibahas, dan penulis baris-baris tersebut ingin menonjolkan hal itu dengan tegas, seperti yang telah ia tunjukkan dengan membandingkannya dengan ide lain. Oleh karena itu, baris-baris tersebut akan dibaca seperti ini:

"_DESTINY_ (TAKDIR) _TIDAK_ merupakan masalah _CHANCE_ (KEBETULAN). Ini adalah masalah _CHOICE_ (PILUHAN)."
Sekarang bacalah ini, dengan menekankan kata-kata yang ditulis dengan huruf kapital dengan sangat kuat.

Dalam hampir setiap kalimat terdapat beberapa _MOUNTAIN PEAK WORDS_ (KATA-KATA PUNCAK GUNUNG) yang mewakili ide-ide besar dan penting. Ketika Anda membaca koran sore, Anda dapat melihat sekilas artikel berita mana yang penting. Berkat editornya, ia tidak melaporkan tentang "perampokan" di Hong Kong dengan ukuran huruf yang sama dengan yang ia gunakan untuk melaporkan kematian lima petugas pemadam kebakaran di kota asal Anda. Ukuran huruf adalah perangkatnya untuk menunjukkan penekanan dengan jelas. Ia terkadang bahkan menyoroti berita penting hari itu dalam tajuk utama berwarna merah.

Akan sangat bermanfaat bagi pidato jika para pembicara menjaga perhatian audiens mereka dengan cara yang sama dan hanya menekankan kata-kata yang mewakili ide-ide penting. Pembicara rata-rata akan menyampaikan baris sebelumnya tentang takdir dengan jumlah penekanan yang sama pada setiap kata. Alih-alih mengatakan, "Ini adalah masalah _CHOICE_," ia akan menyampaikannya, "Ini adalah masalah pilihan," atau "_IT IS A MATTER OF CHOICE_ (INI ADALAH MASALAH PILIHAN)"—keduanya sama-sama buruk.

Charles Dana, editor terkenal dari _The New York Sun_, memberi tahu salah satu reporter-nya bahwa jika ia pergi ke jalan dan melihat seekor anjing menggigit seorang pria, jangan memperhatikannya. _The Sun_ tidak mampu membuang-buang waktu dan perhatian pembacanya untuk kejadian yang tidak penting seperti itu. "Tetapi," kata Mr. Dana, "jika Anda melihat seorang pria menggigit seekor anjing, segera kembali ke kantor dan tulis ceritanya." Tentu saja itu adalah berita; itu tidak biasa.

Sekarang pembicara yang mengatakan "_INI ADALAH MASALAH PILIHAN_" terlalu
menekankan hal-hal yang tidak lebih penting bagi pembaca metropolitan
daripada gigitan anjing, dan ketika dia gagal menekankan "pilihan" dia
seperti reporter yang "melewatkan" seorang pria menggigit anjing. Pembicara
ideal membuat kata-kata besarnya menonjol seperti puncak gunung; kata-kata
tidak pentingnya tenggelam seperti dasar sungai. Pikiran-pikirannya yang besar
berdiri seperti pohon ek raksasa; ide-idenya yang tidak memiliki nilai khusus
hanyalah seperti rumput di sekitar pohon.

Dari semua ini kita dapat menyimpulkan prinsip penting ini: _PENEKANAN_
adalah masalah _KONTRAST_ dan _PERBANDINGAN_.

Baru-baru ini _New York American_ menampilkan editorial oleh Arthur
Brisbane. Perhatikan yang berikut, dicetak dalam jenis huruf yang sama
seperti yang diberikan di sini.

=Kami tidak tahu apa yang DIPIKIRKAN Presiden ketika dia menerima pesan
itu, atau apa yang dipikirkan gajah ketika dia melihat tikus, tetapi kami
tahu apa yang DILAKUKAN Presiden.=

Kata-kata _DIPIKIRKAN_ dan _DILAKUKAN_ segera menarik perhatian pembaca
karena berbeda dari yang lain, tidak terutama karena mereka lebih besar.
Jika semua kata lain dalam kalimat ini dibuat sepuluh kali lebih besar
daripada yang ada, dan _DILAKUKAN_ dan _DIPIKIRKAN_ tetap pada ukuran
mereka saat ini, mereka akan tetap menekankan, karena berbeda.

Ambil yang berikut dari novel Robert Chambers, "The Business of Life."
Kata-kata _kamu_, _telah_, _akan_, semuanya menekankan, karena mereka
telah dibuat berbeda.

Dia menatapnya dengan kejutan marah.

"Nah, apa yang _kamu_ sebut jika bukan pengecut--untuk menyelinap pergi
 dan menikahi gadis tak berdaya seperti itu!"

"Apakah kamu mengharapkanku untuk memberimu kesempatan untuk menghancurkanku
dan meracuni pikiran Jacqueline? Jika aku _telah_ bersalah atas hal
yang kamu tuduhkan padaku, apa yang telah kulakukan _akan_ menjadi
pengecut. Jika tidak, itu dibenarkan."

Sebuah bus Fifth Avenue akan menarik perhatian di Minisink Ford, New
York, sementara salah satu tim ox yang sering lewat di sana akan menarik
perhatian di Fifth Avenue. Untuk membuat sebuah kata menjadi penekanan,
ucapkan berbeda dari cara kata-kata di sekitarnya diucapkan. Jika Anda
telah berbicara dengan keras, ucapkan kata penekanan dalam bisikan
terkonsentrasi—dan Anda akan mendapatkan penekanan yang kuat. Jika Anda
telah berbicara dengan cepat, perlambat kata penekanan. Jika Anda telah
berbicara dengan nada rendah, lompat ke nada tinggi pada kata penekanan.
Jika Anda telah berbicara dengan nada tinggi, gunakan nada rendah pada
ide-ide penekanan Anda. Baca bab-bab tentang "Infleksi," "Perasaan,"
"Jeda," "Perubahan Nada," "Perubahan Tempo." Masing-masing dari ini
akan menjelaskan secara rinci bagaimana mendapatkan penekanan melalui
penggunaan prinsip tertentu.

Dalam bab ini, bagaimanapun, kita hanya mempertimbangkan satu bentuk
penekanan: yaitu menerapkan kekuatan pada kata penting dan menundukkan
kata-kata yang tidak penting. Jangan lupa: ini adalah salah satu metode
utama yang harus Anda gunakan terus-menerus untuk mendapatkan efek Anda.

Mari kita jangan mencampuradukkan kekerasan dengan penekanan. Berteriak
bukanlah tanda kesungguhan, kecerdasan, atau perasaan. Jenis kekuatan
yang kita inginkan diterapkan pada kata penekanan bukanlah sepenuhnya
fisik. Benar, kata penekanan mungkin diucapkan lebih keras, atau mungkin
diucapkan lebih pelan, tetapi kualitas _nyata_ yang diinginkan adalah
intensitas, kesungguhan. Itu harus datang dari dalam, ke luar.

Semalam seorang pembicara berkata: "Kutukan negara ini bukanlah kurangnya
pendidikan. Ini politik." Dia menekankan _kutukan, kurang, pendidikan,
politik_. Kata-kata lain dipercepat dan dengan demikian tidak diberi
kepentingan komparatif sama sekali. Kata _politik_ diucapkan dengan
perasaan yang besar saat dia menepuk tangannya bersama dengan marah.
Penekanannya benar dan kuat. Dia memusatkan seluruh perhatian kita pada
kata-kata yang berarti sesuatu, alih-alih menahannya pada kata-kata
seperti _dari ini_, _a_, _dari_, _Ini_.

Apa yang akan Anda pikirkan tentang seorang pemandu yang setuju untuk menunjukkan New York kepada
seorang asing dan kemudian menyia-nyiakan waktunya dengan mengunjungi binatu Cina dan
"parlor" semir sepatu di jalan-jalan kecil? Hanya ada satu alasan
bagi seorang pembicara untuk meminta perhatian audiensnya: Dia harus memiliki
kebenaran atau hiburan untuk mereka. Jika dia melelahkan perhatian mereka
dengan hal-hal sepele, mereka tidak akan memiliki semangat atau keinginan tersisa ketika dia
mencapai kata-kata kepentingan Wall-Street dan gedung pencakar langit. Anda tidak berlama-lama
pada kata-kata kecil ini dalam percakapan sehari-hari Anda, karena Anda bukan
pembicara yang membosankan. Terapkan metode yang benar dari percakapan sehari-hari ke
platform. Seperti yang telah kami catat di tempat lain, berbicara di depan umum sangat mirip
dengan percakapan yang diperluas.

Terkadang, untuk penekanan yang besar, disarankan untuk menekankan setiap
suku kata dalam sebuah kata, seperti _absolutely_ dalam kalimat berikut:

Saya ab-so-lu-te-ly menolak untuk mengabulkan permintaan Anda.

Sesekali prinsip ini harus diterapkan pada kalimat yang menekankan dengan
menekankan setiap kata. Ini adalah perangkat yang baik untuk membangkitkan perhatian khusus, dan itu
memberikan variasi yang menyenangkan. Klimaks terkenal Patrick Henry dapat disampaikan dengan
cara itu secara efektif:
"Be-ri--ku--ke-be-ba-san--atau--be-ri--ku--ke-ma-ti-an." Bagian yang dicetak miring dari
berikut ini juga dapat disampaikan dengan penekanan setiap kata ini. Tentu saja, ada banyak cara untuk
menyampaikannya; ini hanyalah salah satu dari beberapa
interpretasi yang baik yang dapat dipilih.

Mengetahui harga yang harus kita bayar, pengorbanan yang harus kita lakukan,
beban yang harus kita pikul, serangan yang harus kita tahan--mengetahui sepenuhnya
biayanya--namun kita mendaftar, dan kita mendaftar untuk perang. Karena kita
mengetahui keadilan tujuan kita, dan _kita juga tahu, kemenangan pastinya._

--_Dari "Pass Prosperity Around,"_ oleh ALBERT J. BEVERIDGE,
_sebelum Konvensi Nasional Chicago dari Partai Progresif_.

Sangat menekankan satu kata cenderung menyarankan antitesisnya. Perhatikan bagaimana makna berubah hanya dengan menekankan kata-kata yang berbeda dalam kalimat berikut. Ekspresi dalam kurung sebenarnya tidak diperlukan untuk melengkapi kata-kata yang ditekankan.

_SAYA_ bermaksud membeli rumah musim semi ini (bahkan jika kamu tidak).

Saya _BERMAKSUD_ membeli rumah musim semi ini (tetapi sesuatu
 menghalangi).

Saya bermaksud untuk _MEMBELI_ rumah musim semi ini (alih-alih menyewa seperti
 sebelumnya).

Saya bermaksud membeli _RUMAH_ musim semi ini (dan bukan mobil).

Saya bermaksud membeli rumah _MUSIM_ ini (alih-alih musim
 semi berikutnya).

Saya bermaksud membeli rumah musim _SEMPRANG_ ini (alih-alih di
 musim gugur).

Ketika pertempuran besar dilaporkan di surat kabar, mereka tidak terus-menerus
 menekankan fakta yang sama berulang-ulang. Mereka mencoba mendapatkan informasi baru, atau "sudut pandang baru." Berita yang menempati tempat penting dalam edisi pagi akan diturunkan ke ruang kecil dalam edisi sore hari. Kita tertarik pada ide-ide baru dan fakta-fakta baru. Prinsip ini memiliki pengaruh yang sangat penting dalam menentukan penekanan Anda. Jangan menekankan ide yang sama berulang-ulang kecuali Anda ingin memberikan penekanan ekstra padanya; Senator Thurston ingin memberikan jumlah penekanan maksimum pada "kekuatan" dalam pidatonya di halaman 50. Perhatikan bagaimana kekuatan ditekankan berulang kali. Sebagai aturan umum, bagaimanapun, ide baru, "sudut pandang baru," baik dalam laporan surat kabar tentang pertempuran atau pengucapan ide-ide seorang pembicara, bersifat menekankan.

Dalam pilihan berikut, "lebih besar" bersifat menekankan, karena itu adalah ide baru. Semua orang memiliki mata, tetapi pria ini meminta _MATA YANG LEBIH BESAR_.

Pria ini dengan mata yang lebih besar mengatakan bahwa dia akan menemukan, bukan sungai atau peralatan keselamatan
untuk pesawat terbang, tetapi _BINTANG-BINTANG BARU_ dan _MATAHARI-MATAHARI_. "Bintang-bintang dan
matahari-matahari baru" hampir tidak sekuat kata "lebih besar." Mengapa? Karena kita
mengharapkan seorang astronom untuk menemukan benda-benda langit daripada resep memasak. Kata-kata, "Republik membutuhkan" dalam kalimat berikutnya, adalah kuat;
mereka memperkenalkan ide baru dan penting. Republik selalu membutuhkan
pria, tetapi penulis mengatakan mereka membutuhkan pria _BARU_. "Baru" adalah kuat karena
itu memperkenalkan ide baru. Dengan cara yang sama, "tanah," "gandum," "alat," juga kuat.

Kata-kata yang paling kuat dicetak miring dalam pilihan ini. Apakah ada yang lain yang akan Anda tekankan? Mengapa?

Astronom tua itu berkata, "Berikan aku mata yang _LEBIH BESAR_, dan aku akan
menemukan _bintang-bintang baru_ dan _matahari-matahari baru_. " Itulah yang _republik
butuhkan_ hari ini--_pria-pria baru_--pria yang _bijaksana_ terhadap _tanah_,
terhadap _gandum_, terhadap _alat_. Jika Tuhan hanya membangkitkan
untuk rakyat dua atau tiga pria seperti _Watt_, _Fulton_ dan
_McCormick_, mereka akan _lebih berharga_ bagi _Negara_ daripada _kotak harta karun_ bernama _California_ atau _Mexico_. Dan _keunggulan nyata_ manusia didasarkan pada _kapasitasnya_ untuk _pendidikan_.
Manusia _unik_ dalam _panjangnya_ _masa kanak-kanak_, yang berarti
_periode_ _plastisitas_ dan _pendidikan_. Masa kanak-kanak _ngengat_, jarak yang berdiri antara penetasan _burung robin_ dan _kedewasaannya_, mewakili _beberapa jam_ atau _beberapa
minggu_, tetapi _dua puluh tahun_ untuk pertumbuhan berdiri antara _buaian manusia_ dan kewarganegaraannya. Masa kanak-kanak yang berkepanjangan ini memungkinkan untuk menyerahkan kepada anak laki-laki semua _persediaan yang terakumulasi
dicapai_ oleh _ras_ dan _peradaban_ melalui _ribuan_
_tahun_.

--_Anonim_.

Anda harus memahami bahwa tidak ada aturan penekanan yang kokoh seperti baja.
Tidak selalu mungkin untuk menentukan kata mana yang harus, dan kata mana yang
tidak boleh ditekankan. Seorang pembicara akan memberikan satu interpretasi pada sebuah pidato,
pembicara lain akan menggunakan penekanan yang berbeda untuk menonjolkan interpretasi yang berbeda.
Tidak ada seorang pun yang dapat mengatakan bahwa satu interpretasi benar dan
yang lain salah. Prinsip ini harus selalu diingat dalam semua latihan yang ditandai.
Di sini kecerdasan Anda sendiri harus membimbing—dan sangat menguntungkan Anda.

PERTANYAAN DAN LATIHAN.

1. Apa itu penekanan?

2. Jelaskan satu metode untuk menghilangkan kebosanan dalam penyampaian pikiran.

3. Apa hubungannya ini dengan penggunaan suara?

4. Kata-kata mana yang harus ditekankan, kata-kata mana yang harus ditundukkan, dalam sebuah kalimat?

5. Baca pilihan pada halaman 50, 51, 52, 53 dan 54, berikan perhatian khusus
untuk menekankan kata atau frasa penting dan
menundukkan yang tidak penting. Baca lagi, ubah penekanan
sedikit. Apa efeknya?

6. Baca beberapa kalimat berulang kali, menekankan kata yang berbeda setiap
kali, dan tunjukkan bagaimana artinya berubah, seperti yang dilakukan pada halaman 22.

7. Apa efek dari kurangnya penekanan?

8. Baca pilihan pada halaman 30 dan 48, menekankan setiap kata. Apa
efeknya pada penekanan?

9. Kapan diperbolehkan untuk menekankan setiap kata dalam sebuah kalimat?

10. Perhatikan penekanan dan penundukan dalam percakapan atau pidato
yang pernah Anda dengar. Apakah itu dilakukan dengan baik? Mengapa? Bisakah Anda menyarankan perbaikan apa pun?

11. Dari surat kabar atau majalah, potong laporan pidato, atau
eulogi biografi. Tandai bagian tersebut untuk penekanan dan bawa ke kelas.

12. Dalam bagian berikut, apakah Anda akan membuat perubahan apa pun pada tanda penekanan penulis? Di mana? Mengapa? Ingatlah bahwa tidak semua kata
yang ditandai memerlukan tingkat penekanan yang sama—_dalam berbagai macam penekanan, dan dalam nuansa gradasi yang halus, terletak keunggulan
pidato yang menekankan_.

Saya akan menyebutnya _Napoleon_, tetapi Napoleon mencapai kerajaannya
 melalui _sumpah yang dilanggar_ dan menembus _lautan_ _darah_. Pria ini
 _tidak pernah_ mengingkari janjinya. "Tidak Ada Balas Dendam" adalah moto
 besarnya dan aturan hidupnya; dan kata-kata terakhir yang diucapkan
 kepada putranya di Prancis adalah ini: "Nak, suatu hari kamu akan
 kembali ke Santo Domingo; _lupakan_ bahwa _Prancis membunuh ayahmu_."
 Saya akan menyebutnya _Cromwell_, tetapi Cromwell _hanya_ seorang
 _tentara_, dan negara yang ia dirikan _runtuh_ bersamanya ke dalam
 kuburnya. Saya akan menyebutnya _Washington_, tetapi orang Virginia
 yang hebat itu _memiliki budak_. Pria ini _mengambil risiko_
 _kerajaannya_ daripada _mengizinkan_ perdagangan budak di _desa
 termiskin_ di wilayah kekuasaannya.

Anda menganggap saya seorang fanatik malam ini, karena Anda membaca
 sejarah, _bukan_ dengan _mata_ Anda, tetapi dengan _prasangka_ Anda.
 Tetapi lima puluh tahun kemudian, ketika _Kebenaran_ mendapat
 kesempatan untuk didengar, Muse Sejarah akan menempatkan _Phocion_
 untuk _Yunani_, dan _Brutus_ untuk _Romawi_, _Hampden_ untuk
 _Inggris_, _Lafayette_ untuk _Prancis_, memilih _Washington_ sebagai
 bunga yang cerah dan sempurna dari peradaban _awal_ kita, dan
 _John Brown_ sebagai buah matang dari _tengah hari_ kita, kemudian,
 mencelupkan penanya ke dalam sinar matahari, akan menulis di langit
 biru yang jernih, di atas mereka semua, nama _tentara_, _negarawan_,
 _martir_, _TOUSSAINT L'OUVERTURE_.

--WENDELL PHILLIPS, _Toussaint l'Ouverture_.

Berlatihlah pada pilihan berikut untuk penekanan: Beecher's "Abraham
Lincoln," halaman 76; Lincoln's "Gettysburg Speech," halaman 50;
Seward's "Irrepressible Conflict," halaman 67; dan Bryan's "Prince of
Peace," halaman 448.

BAB IV

EFEKTIVITAS MELALUI PERUBAHAN NADA PITCH

Speech hanyalah bentuk modifikasi dari bernyanyi: perbedaan
utama terletak pada fakta bahwa dalam bernyanyi bunyi vokal
diperpanjang dan intervalnya pendek, sedangkan dalam ucapan
kata-kata diucapkan dalam nada yang dapat disebut "staccato",
vokal tidak diperpanjang secara khusus dan interval antara
kata-kata lebih jelas. Fakta bahwa dalam bernyanyi kita memiliki
rentang nada yang lebih luas tidak secara tepat membedakannya dari
ucapan biasa. Dalam ucapan kita juga memiliki variasi
nada, dan bahkan dalam percakapan biasa terdapat perbedaan
dari tiga hingga enam semitone, seperti yang saya temukan dalam
penyelidikan saya, dan pada beberapa orang rentangnya setinggi satu
oktaf.

--WILLIAM SCHEPPEGRELL, _Popular Science Monthly_.

Dengan nada, seperti yang diketahui semua orang, yang kita maksud adalah posisi relatif dari nada vokal--seperti, tinggi, sedang, rendah, atau variasi apa pun di antaranya. Dalam pidato publik
kita menerapkannya tidak hanya pada satu ucapan, seperti seruan atau suku kata tunggal (_Oh!_ atau _the_) tetapi pada setiap kelompok suku kata, kata, dan
bahkan kalimat yang dapat diucapkan dalam satu nada. Perbedaan ini
penting untuk diingat, karena pembicara yang efisien tidak hanya mengubah
nada suku kata yang berurutan (lihat Bab VII, "Efisiensi melalui
Infleksi"), tetapi memberikan nada yang berbeda ke bagian yang berbeda, atau
kelompok kata, dari kalimat yang berurutan. Inilah fase dari subjek
yang sedang kita pertimbangkan dalam bab ini.

_Setiap Perubahan dalam Pikiran Menuntut Perubahan dalam Nada Suara_

Whether the speaker follows the rule consciously, unconsciously, or
subconsciously, this is the logical basis upon which all good voice
variation is made, yet this law is violated more often than any other by
_public_ speakers. A criminal may disregard a law of the state without
detection and punishment, but the speaker who violates this regulation
suffers its penalty at once in his loss of effectiveness, while his
innocent hearers must endure the monotony--for monotony is not only a
sin of the perpetrator, as we have shown, but a plague on the victims as
well.

Change of pitch is a stumbling block for almost all beginners, and for
many experienced speakers also. This is especially true when the words
of the speech have been memorized.

If you wish to hear how pitch-monotony sounds, strike the same note on
the piano over and over again. You have in your speaking voice a range
of pitch from high to low, with a great many shades between the
extremes. With all these notes available there is no excuse for
offending the ears and taste of your audience by continually using the
one note. True, the reiteration of the same tone in music--as in pedal
point on an organ composition--may be made the foundation of beauty, for
the harmony weaving about that one basic tone produces a consistent,
insistent quality not felt in pure variety of chord sequences. In like
manner the intoning voice in a ritual may--though it rarely
does--possess a solemn beauty. But the public speaker should shun the
monotone as he would a pestilence.

_Continual Change of Pitch is Nature's Highest Method_

Dalam pencarian kita akan prinsip-prinsip efisiensi, kita harus terus
kembali ke alam. Dengarkan—benar-benar dengarkan—nyanyian burung. Manakah
dari suku-suku berbulu ini yang paling menyenangkan dalam usaha vokalnya:
mereka yang suaranya, meskipun manis, memiliki jangkauan yang sedikit atau
tidak ada, atau mereka yang, seperti kenari, burung lark, dan burung
nightingale, tidak hanya memiliki jangkauan yang cukup besar tetapi
mengeluarkan nada-nadanya dalam berbagai kombinasi yang terus-menerus?
Bahkan kicauan yang merdu, ketika diulang tanpa perubahan, dapat membuat
frustrasi bagi pendengar yang dipaksa.

Anak kecil jarang berbicara dengan nada yang monoton. Amati percakapan
anak-anak yang Anda dengar di jalan atau di rumah, dan perhatikan
perubahan nada yang terus-menerus. Ucapan bawah sadar sebagian besar
orang dewasa juga penuh dengan variasi yang menyenangkan.

Bayangkan seseorang mengucapkan hal berikut, dan pertimbangkan apakah
efeknya tidak akan sama seperti yang ditunjukkan. Ingat, kita tidak
membahas infleksi kata-kata tunggal, tetapi nada umum di mana frasa
diucapkan.

(Nada tinggi) "Saya ingin berangkat liburan besok,—(lebih rendah)
tetapi, saya masih punya banyak yang harus dilakukan. (Lebih tinggi)
Namun, saya kira jika saya menunggu sampai saya punya waktu, saya tidak
akan pernah pergi."

Ulangi ini, pertama dengan nada yang ditunjukkan, dan kemudian semuanya
dengan satu nada, seperti yang dilakukan banyak pembicara. Amati
perbedaan dalam efek alami.

Latihan berikut harus diucapkan dengan nada percakapan yang murni,
dengan banyak perubahan nada. Latihlah sampai penyampaian Anda akan
membuat orang asing di ruangan sebelah berpikir Anda sedang membahas
insiden yang sebenarnya dengan seorang teman, alih-alih menyampaikan
monolog yang dihafal. Jika Anda ragu tentang efek yang telah Anda
capai, ulangi kepada seorang teman dan tanyakan apakah itu terdengar
seperti kata-kata yang dihafal. Jika ya, itu salah.

_KASUS YANG SERUPA_

Jack, saya dengar kau sudah melakukannya.--Ya, saya tahu; kebanyakan pria
 akan; pernah mencoba sendiri, tuan, meskipun kau lihat saya
 masih lajang. Dan kau bertemu dengannya--apakah kau memberitahuku--di Newport,
 Juli lalu, dan memutuskan untuk mengajukan pertanyaan di sebuah _soiree_? Begitu
 juga saya.

Saya kira kau meninggalkan ruang dansa, dengan musik dan cahayanya;
 karena mereka mengatakan api cinta paling terang dalam kegelapan
 malam. Baiklah, kau berjalan bersama, di atas kepala langit berbintang;
 dan saya bertaruh--orang tua, akui saja--kau ketakutan. Begitu
 juga saya.

Jadi kau berjalan-jalan di teras, melihat cahaya musim panas memancar
 ke seluruh air, saat mereka beriak di pantai,
 sampai akhirnya kau mengumpulkan keberanian, ketika kau melihat tidak ada seorang pun di dekatnya--apakah kau menariknya mendekat dan memberitahunya bahwa kau mencintainya? Begitu
 juga saya.

Baiklah, saya tidak perlu bertanya lebih lanjut, dan saya yakin saya mendoakanmu bahagia.
 Saya pikir saya akan datang dan menemuimu ketika kau menikah--eh, anak muda? Ketika bulan madu selesai dan kau menetap, kita akan
 mencoba--Apa? Sialan kau bilang! Ditolak--kau ditolak? Begitu
 juga saya.

--_Anonim_.

Keperluan untuk mengubah nada sangat jelas sehingga harus
 dipahami dan diterapkan segera. Namun, dibutuhkan latihan sabar untuk
 membebaskan diri dari monotonnya nada.

Dalam percakapan alami kau memikirkan sebuah ide terlebih dahulu, dan kemudian menemukan kata-kata
 untuk mengungkapkannya. Dalam pidato yang dihafal kau cenderung mengucapkan kata-kata,
 dan kemudian memikirkan apa artinya--dan banyak pembicara tampaknya sangat sedikit
 peduli bahkan tentang itu. Apakah heran jika membalikkan proses
 harus membalikkan hasilnya? Kembalilah ke alam dalam metode
 ekspresimu.

Baca seleksi berikut dengan santai, jangan pernah berhenti untuk
memikirkan apa arti kata-kata itu sebenarnya. Cobalah lagi, sambil
mempelajari dengan cermat pemikiran yang telah Anda serap. Percayalah
pada ide tersebut, inginkan untuk mengungkapkannya secara efektif, dan
bayangkan sebuah audiens di hadapan Anda. Tatap mereka dengan sungguh-
sungguh dan ulangi kebenaran ini. Jika Anda mengikuti petunjuk, Anda
akan mencatat bahwa Anda telah membuat banyak perubahan nada setelah
beberapa kali membaca.

Bukan pekerjaan yang membunuh manusia; melainkan kekhawatiran.
Pekerjaan itu sehat; Anda hampir tidak dapat membebani seseorang lebih
dari yang dapat ia tanggung. Kekhawatiran adalah karat pada bilah
pedang. Bukan revolusi yang menghancurkan mesin tetapi gesekan.

--HENRY WARD BEECHER.

_Perubahan Nada Menghasilkan Penekanan_

Ini adalah pernyataan yang sangat penting. Variasi dalam nada menjaga
minat pendengar, tetapi salah satu cara paling pasti untuk menarik
perhatian—untuk mendapatkan penekanan yang tidak biasa—adalah dengan
mengubah nada suara Anda secara tiba-tiba dan dalam tingkat yang
signifikan. Kontras yang besar selalu membangkitkan perhatian. Putih
terlihat lebih putih di samping hitam; meriam meraung lebih keras dalam
keheningan Sahara daripada dalam hiruk pikuk Chicago—ini adalah
ilustrasi sederhana dari kekuatan kontras.

"Apa yang akan dilakukan Kongres selanjutnya?
-----------------------------------
(Nada tinggi) |
 |
 | Saya tidak tahu."
 -----------------
 (Nada rendah)

Dengan perubahan nada yang tiba-tiba seperti itu selama khotbah, Dr.
Newell Dwight Hillis baru-baru ini mencapai penekanan yang besar dan
menyarankan keseriusan pertanyaan yang telah ia ajukan.

Urutan perubahan nada di atas dapat dibalik dengan efek yang sama
baiknya, meskipun dengan sedikit perubahan keseriusan—kedua metode
menghasilkan penekanan ketika digunakan secara cerdas, yaitu, dengan
apresiasi akal sehat tentang jenis penekanan yang akan dicapai.

Dalam mencoba kontras nada ini, penting untuk menghindari
ekstrem yang tidak menyenangkan. Kebanyakan pembicara menaikkan nada suara mereka terlalu tinggi. Salah satu rahasia kefasihan Tuan Bryan adalah suaranya yang rendah, seperti lonceng.
Shakespeare mengatakan bahwa suara yang lembut, halus, dan rendah adalah "hal yang sangat baik
pada wanita;" itu tidak kalah baiknya pada pria, karena sebuah suara tidak perlu mencolok untuk
menjadi kuat,--dan _harus_ tidak demikian, agar menyenangkan.

Sebagai penutup, mari kita tekankan kembali pentingnya menggunakan variasi nada. Anda bernyanyi naik dan turun tangga nada, pertama menyentuh satu nada lalu
nada lain di atas atau di bawahnya. Lakukan hal yang sama saat berbicara.

Pikiran dan selera individu umumnya harus menjadi panduan Anda tentang di mana
menggunakan nada rendah, sedang, atau tinggi.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Sebutkan dua metode untuk menghilangkan monoton dan mendapatkan kekuatan dalam
berbicara.

2. Mengapa perubahan nada yang berkelanjutan diperlukan dalam berbicara?

3. Perhatikan nada kebiasaan Anda saat berbicara. Apakah terlalu tinggi untuk
menyenangkan?

4. Apakah kita mengekspresikan pikiran dan emosi berikut dalam nada rendah atau tinggi?
Yang mana yang dapat diekspresikan dalam nada tinggi atau rendah? Kegembiraan.
Kemenangan. Kekalahan. Kesedihan. Cinta. Kesungguhan. Ketakutan.

5. Bagaimana Anda secara alami akan memvariasikan nada dalam memperkenalkan
ekspresi penjelasan atau tambahan seperti berikut:

Dia mulai--_yaitu, dia membuat persiapan untuk memulai_--pada
 tanggal 3 September.

6. Ucapkan baris-baris berikut dengan variasi nada yang jelas seperti yang
ditentukan oleh interpretasi Anda tentang maknanya. Coba setiap baris dengan dua cara berbeda.
Yang mana, dalam setiap kasus, yang lebih efektif--dan mengapa?

Apa yang saya dapatkan dari Anda? Tidak ada.

Melibatkan negara kita dalam perjanjian seperti itu akan menjadi aib.

Catatan: Dalam kalimat di atas, bereksperimenlah tentang di mana
perubahan nada akan lebih baik dilakukan.

Sekali waktu bunga-bunga menyuling keharuman mereka di sini, tetapi sekarang lihat
kehancuran perang.

Dia telah menghitung tanpa satu faktor utama--hati nuraninya.

7. Buatlah diagram percakapan yang pernah Anda dengar, menunjukkan di mana
nada tinggi dan rendah digunakan. Apakah perubahan nada ini bijaksana? Mengapa
atau mengapa tidak?

8. Bacalah seleksi pada halaman 34, 35, 36, 37 dan 38, dengan
memperhatikan secara seksama perubahan nada. Bacalah kembali, mengganti nada
rendah dengan tinggi, dan sebaliknya.

_Seleksi untuk Latihan_

Catatan: Dalam seleksi berikut, bagian-bagian yang mungkin paling baik
disampaikan dengan nada sedang dicetak dalam jenis huruf biasa (roman).
Bagian-bagian yang dapat diungkapkan dalam nada tinggi—jangan sampai
menaikkan suara terlalu tinggi—dicetak _dalam huruf miring_. Bagian-bagian
yang mungkin sebaiknya diucapkan dengan nada rendah dicetak dalam _HURUF KAPITAL_.

Pengaturan ini, bagaimanapun, hanyalah saran—kami tidak dapat cukup
menekankan bahwa Anda harus menggunakan penilaian sendiri dalam
menginterpretasikan sebuah seleksi. Namun, sebelum melakukannya, ada baiknya
melatih bagian-bagian ini seperti yang ditandai.

_Ya, semua orang bekerja. RUFUS CHOATE DAN DANIEL WEBSTER_ bekerja, kata
 para kritikus. Tetapi setiap orang yang membaca tentang pertanyaan perburuhan tahu
 bahwa itu berarti gerakan orang-orang yang mencari nafkah
 dengan tangan mereka; _YANG DI PEKERJAKAN, DAN DIBAYAR UP AH: berkumpul
 di bawah atap pabrik, dikirim ke pertanian, dikirim
 ke kapal, berkumpul di tembok._ Dalam penerimaan populer,
 kelas pekerja berarti orang-orang yang bekerja dengan tangan mereka, untuk
 upah, begitu banyak jam sehari, dipekerjakan oleh kapitalis besar; yang
 bekerja untuk semua orang lain. Mengapa kita bergerak untuk kelas ini? "_Mengapa_,"
 tanya seorang kritikus, "_mengapa kamu tidak bergerak UNTUK SEMUA PEKERJA?" KARENA,
 SELAMA DANIEL WEBSTER MENDAPATKAN EMPAT PULUH RIBU DOLAR UNTUK MENGARGUMENKAN
 KLAIM MEKSIKO, tidak perlu ada orang yang bergerak untuknya.
 KARENA, SELAMA RUFUS CHOATE MENDAPATKAN LIMA RIBU DOLAR UNTUK
 MEMBUAT SATU ARGUMEN KEPADA JURI, tidak perlu bergerak untuknya, atau untuk
 orang-orang yang bekerja dengan otak mereka_,--yang melakukan
 kerja disiplin dan terampil yang tinggi, menemukan, dan menulis buku.
 Alasan mengapa gerakan Buruh membatasi dirinya pada satu
 kelas adalah karena kelas kerja itu _TIDAK DIBAYAR, tidak
 mendapatkan perlindungan. KERJA MENTAL dibayar dengan memadai_, dan _LEBIH DARI
 CUKUP dilindungi. ITU DAPAT MENGUBAH SALURANNYA; itu dapat bervariasi
 sesuai dengan penawaran dan permintaan_.

_JIKA SEORANG PRIA GAGAL SEBAGAI PASTOR, mengapa, dia menjadi konduktor kereta api. JIKA ITU TIDAK COCOK UNTUKNYA, dia pergi ke Barat, dan menjadi
 gubernur suatu wilayah. DAN JIKA DIA MENEMUKAN DIRINYA TIDAK MAMPU
 UNTUK KEDUA POSISI INI, dia pulang, dan menjadi editor kota_. Dia mengubah pekerjaannya sesuka hati, dan tidak
 membutuhkan perlindungan. _TETAPI MASSA BESAR, TERIKAT PADA SUATU PERDAGANGAN, TERKUTUK
 UNTUK DIGILING DALAM KINCIR PENAWARAN DAN PERMINTAAN, YANG BEKERJA BEGITU
 BANYAK JAM SEHARI, DAN HARUS BERJALAN DALAM JALUR BESAR
 BISNIS,--mereka adalah orang-orang yang perlindungan tidak memadai, yang
 bagian yang tidak adil dari produk umum, mengklaim gerakan atas nama mereka_.

--WENDELL PHILLIPS.

_MENGETAHUI HARGA YANG HARUS KITA BAYAR, KORBAN YANG HARUS KITA BERIKAN,
 BEBAN YANG HARUS KITA PIKUL, SERANGAN YANG HARUS KITA TAHAN--MENGETAHUI
 SEPENUHNYA BIAYANYA--namun kita mendaftar, dan kita mendaftar untuk
 perang. KARENA KITA MENGETAHUI KEADILAN DARI PERJUANGAN KITA, dan kita
 juga tahu, kemenangan pastinya.

TIDAK DENGAN RAGU-RAGU MAKA, melainkan dengan antusias_, tidak dengan _hati
 lemah TAPI KUAT_, kita sekarang maju menyerang musuh-musuh rakyat.
 KARENA PANGGILAN YANG DATANG KEPADA KITA adalah panggilan yang datang
 kepada nenek moyang kita_. Seperti mereka merespons, demikian pula kita.

"_DIA TELAH MEMBUNYIKAN TEROMPET yang tidak akan pernah memerintahkan
 mundur. DIA MENYARING HATI MANUSIA sebelum takhta penghakimannya. OH,
 SEGERALAH JIWA KITA UNTUK MENJAWAB-NYA, BERGEMBIRA KAKI KITA,
 Tuhan kita sedang berbaris_."

--ALBERT J. BEVERIDGE.

Ingatlah bahwa dua kalimat, atau dua bagian dari kalimat yang sama, yang
 mengandung perubahan pikiran, tidak mungkin diberikan secara efektif dalam
 nada yang sama. Mari kita ulangi, setiap perubahan pikiran besar
 membutuhkan perubahan nada yang besar. Apa yang akan dianggap oleh
 siswa pemula sebagai perubahan nada yang besar akan terdengar monoton
 serupa. Belajarlah untuk mengucapkan beberapa pikiran dengan nada yang
 sangat tinggi--yang lain dengan nada _sangat_, _sangat_ rendah. _KEMBANGKAN
 JANGKAUAN._ Hampir tidak mungkin menggunakan terlalu banyak darinya.

_BAHAGIALAH AKU BAHWA MISI INI TELAH MEMBAWA KAKIKU PADA AKHIRNYA KE
TEKAN TANAH BERSEJARAH NEW ENGLAND_ dan mataku pada pengetahuan
tentang keindahan dan ketekunannya. Di sini, dalam jangkauan
Plymouth Rock dan Bunker Hill--_DI MANA WEBSTER BERGEMURUH dan Longfellow
menyanyi, Emerson berpikir DAN CHANNING BERKHOTBAH--DI SINI DI AYUNAN
HURUF AMERIKA dan hampir dari kebebasan Amerika,_ aku bergegas untuk
melakukan penghormatan yang setiap orang Amerika berutang kepada New
England ketika pertama kali ia berdiri tanpa penutup di hadapan
kemegahannya. _Penampakan aneh!_ Sosok yang keras dan unik ini--diukir
dari lautan dan hutan belantara--kemegahannya menyala dan tumbuh di
tengah badai musim dingin dan perang--sampai akhirnya kegelapan itu
terpecah, _KEINDAHANNYA TERUNGKAP DI BAWAH SINAR MATAHARI, dan para
pekerja heroik beristirahat di dasarnya_--sementara raja dan kaisar
terkejut menatap dan bertanya-tanya bahwa dari sentuhan kasar segelintir
orang yang dilemparkan ke pantai yang suram dan tidak dikenal harus
datanglah _genius pemerintahan manusia YANG TERWUJUD DAN MODEL
PERFEK KEBEBASAN MANUSIA!_ Semoga Tuhan memberkati ingatan para
pekerja abadi itu, dan menumbuhkan keberuntungan putra-putra mereka
yang masih hidup--dan melestarikan inspirasi dari karya mereka....

Jauh di Selatan, Bapak Presiden, dipisahkan dari bagian ini oleh
garis--_sekali didefinisikan dalam perbedaan yang tak tertahankan, sekali
ditelusuri dalam darah persaudaraan, DAN SEKARANG, SYUKUR KEPADA
TUHAN, HANYA BAYANGAN YANG MEMUDAR--terletak domain terindah dan
terkaya di bumi ini. Ini adalah rumah bagi orang-orang yang berani dan
ramah. SEMUA YANG DAPAT MENYENANGKAN ATAU MEMAJUKAN UMAT MANUSIA
TERPUSAT DI SANA. IKLIM YANG SEMPURNA DI ATAS tanah yang subur_
memberikan kepada petani setiap produk dari zona beriklim sedang.

There, by night _the cotton whitens beneath the stars,_ dan pada
 hari _THE WHEAT LOCKS THE SUNSHINE IN ITS BEARDED SHEAF._ Di
 ladang yang sama, semanggi mencuri aroma angin, dan
 tembakau menangkap aroma cepat dari hujan. _THERE ARE
 MOUNTAINS STORED WITH EXHAUSTLESS TREASURES: forests--vast and
 primeval;_ dan sungai-sungai yang, _tumbling or loitering, run wanton to
 the sea._ Dari tiga item penting dari semua industri—kapas,
 besi, dan kayu—wilayah itu memiliki kendali yang mudah. _IN COTTON, a fixed
 monopoly--IN IRON, proven supremacy--IN TIMBER, the
 reserve supply of the Republic._ Dari keuntungan yang terjamin dan
 permanen ini, yang tidak dapat lagi lama ditentang oleh kondisi
 buatan, telah tumbuh sebuah sistem industri yang menakjubkan.
 Tidak dipelihara oleh rekayasa manusia dari tarif atau modal, jauh
 dari sumber pasokan yang paling penuh dan murah, tetapi beristirahat
 dalam jaminan ilahi, dalam jangkauan ladang dan tambang dan hutan—tidak
 ditempatkan di tengah-tengah pertanian mahal di mana persaingan telah
 mendorong petani dalam keputusasaan, tetapi di tengah-tengah tanah
 murah dan cerah, kaya akan pertanian, yang tidak dibatasi oleh musim
 atau tanah—sistem industri ini meningkat menuju kemegahan yang
 akan mempesona dan menerangi dunia. _THAT, SIR, is the picture and the promise
 of my home--A LAND BETTER AND FAIRER THAN I HAVE TOLD YOU, and
 yet but fit setting in its material excellence for the loyal and
 gentle quality of its citizenship._

Pada jam ini sedikit membutuhkan _LOYALTY THAT IS LOYAL TO ONE SECTION
 and yet holds the other in enduring suspicion and estrangement._
 Berikan kami _broad_ dan _perfect loyalty_ yang mencintai dan
 mempercayai _GEORGIA_ sama seperti _Massachusetts_—yang tidak
 mengenal _SOUTH_, tidak _North_, tidak _EAST_, tidak _West_, tetapi _endears with equal and
 patriotic love_ setiap jengkal tanah kita, setiap Negara Bagian
 dalam Persatuan kita.

_A MIGHTY DUTY, SIR, AND A MIGHTY INSPIRATION impels every one
 of us to-night to lose in patriotic consecration WHATEVER
 ESTRANGES, WHATEVER DIVIDES._

_KAMI, TUAN, adalah orang Amerika--DAN KAMI MEMPERJUANGKAN KEBEBASAN MANUSIA!_ Kekuatan
 yang membangkitkan dari ide Amerika berada di bawah setiap tahta di
 bumi. _Prancis, Brasil--INI ADALAH KEMENANGAN KAMI. Untuk menebus
 bumi dari kekuasaan raja dan penindasan--INI ADALAH MISI KAMI! DAN KAMI
 TIDAK AKAN GAGAL._ Tuhan telah menabur di tanah kami benih panen milenial-Nya, dan Dia tidak akan meletakkan sabit ke
 tanaman yang matang sampai hari-Nya yang penuh dan sempurna tiba. _SEJARAH KAMI, TUAN, telah menjadi keajaiban yang terus-menerus dan meluas, DARI
 BATU PLYMOUTH DAN JAMESTOWN,_ sepanjang jalan--ya, bahkan dari
 saat ketika dari laut yang sunyi dan tak berbekas dunia baru
 muncul ke pandangan pelaut yang terinspirasi. Saat kita mendekati
 peringatan abad ke-4 dari hari yang luar biasa itu--ketika dunia lama
 akan datang untuk _mengagumi_ dan untuk _belajar_ di tengah harta karun kami yang terkumpul--mari kita bertekad untuk menobatkan keajaiban masa lalu kita dengan
 tontonan Republik, _padat, bersatu TIDAK TERPISAHKAN DALAM
 IKATAN CINTA_--mencintai dari Danau ke Teluk--
 luka perang sembuh di setiap hati seperti di setiap bukit, _tenang
 dan cemerlang DI PUNCAK PRESTASI MANUSIA DAN KEJAYAAN BUMI, menyinari jalan dan memperjelas jalan di mana
 semua bangsa di bumi, harus datang pada waktu yang ditetapkan Tuhan!_

--HENRY W. GRADY, _The Race Problem_.

_... AKU AKAN MENYEBUTNYA NAPOLEON_, tetapi Napoleon membuka jalannya menuju
 kekaisaran _di atas sumpah yang rusak dan melalui lautan darah._ Pria ini
 tidak pernah mengingkari janjinya. "Tidak Ada Balas Dendam" adalah moto besarnya dan
 aturan hidupnya; _DAN KATA-KATA TERAKHIR YANG DIUCAPKAN KEPADA ANAKNYA DI
 PRANCIS ADALAH INI: "Nak, suatu hari kamu akan kembali ke Santo
 Domingo; lupakan bahwa Prancis membunuh ayahmu." AKU AKAN MENYEBUTNYA CROMWELL,_ tetapi Cromwell _hanya seorang prajurit, dan negara
 yang ia dirikan ikut tenggelam bersamanya ke dalam kuburnya. AKU AKAN MENYEBUTNYA WASHINGTON,_ tetapi orang Virginia yang hebat itu _memiliki budak. PRIA INI
 MENEMPATKAN KEKAISARANNYA BERISIKO_ daripada mengizinkan perdagangan budak di
 desa terkecil di wilayah kekuasaannya._

_KAMU MENGANGGAPKU FANATIK MALAM INI,_ karena kamu membaca sejarah, _tidak
 dengan matamu, TETAPI DENGAN PRAJUDIMU._ Tetapi lima puluh tahun
 mendatang, ketika Kebenaran mendapat kesempatan bicara, Muse Sejarah akan menempatkan
 _PHOCION untuk Yunani,_ dan _BRUTUS untuk Romawi, HAMPDEN untuk
 Inggris, LAFAYETTE untuk Prancis,_ memilih _WASHINGTON sebagai
 bunga yang cerah, sempurna dari peradaban AWAL kita, DAN JOHN
 BROWN sebagai buah matang dari SIANG HARI kita,_ lalu, mencelupkan penanya ke
 dalam sinar matahari, akan menulis di langit biru yang jernih, di atas mereka semua,
 nama _SANG PRAJURIT, NEGARAWAN, MARTIR, TOUSSAINT
 L'OUVERTURE._

--Wendell Phillips, _Toussaint l'Ouverture_.

Latih pilihan berikut untuk perubahan nada: Beecher's
"Abraham Lincoln," hlm. 76; Seward's "Irrepressible Conflict," hlm. 67;
Everett's "History of Liberty," hlm. 78; Grady's "The Race Problem," hlm.
36; dan Beveridge's "Pass Prosperity Around," hlm. 470.

BAB V

EFEKTIVITAS MELALUI PERUBAHAN TEMPO

Dengarkan bagaimana dia menjelaskan poin-poin Iman
 Dengan gemuruh dan dentuman!
 Sekarang tenang merendah, sekarang liar dalam amarah,
 Dia menghentak dan melompat.

--ROBERT BURNS, _Holy Fair_.

Bangsa Latin telah mewariskan kepada kita sebuah kata yang tidak memiliki padanan yang tepat
dalam bahasa kita, oleh karena itu kita telah menerimanya, tanpa perubahan--itu adalah
kata _tempo_, dan berarti _tingkat gerakan_, sebagaimana diukur oleh waktu
yang dibutuhkan untuk melaksanakan gerakan tersebut.

Sejauh ini penggunaannya sebagian besar terbatas pada seni vokal dan musik,
tetapi tidak akan mengejutkan jika mendengar tempo diterapkan pada hal-hal yang lebih konkret, karena secara sempurna menggambarkan arti sebenarnya dari kata tersebut untuk
mengatakan bahwa gerobak sapi bergerak dengan tempo lambat, kereta ekspres dengan tempo cepat. Senjata kita yang menembak enam ratus kali per menit, menembak dengan tempo cepat; senapan laras depan tua yang membutuhkan tiga menit untuk mengisi, menembak dengan tempo lambat. Setiap musisi memahami prinsip ini: dibutuhkan
waktu lebih lama untuk menyanyikan not setengah daripada not seperdelapan.

Now tempo adalah elemen yang sangat penting dalam pekerjaan platform yang baik, karena
ketika seorang pembicara menyampaikan seluruh pidato dengan kecepatan yang hampir sama, dia merampas dirinya sendiri dari salah satu sarana penekanan dan kekuatannya yang utama. Pemain bisbol, pemain boling dalam kriket, penyaji tenis,
semuanya mengetahui nilai perubahan kecepatan--perubahan tempo--dalam menyampaikan
bola mereka, dan demikian pula pembicara publik harus mengamati kekuatannya.

_Perubahan Tempo Memberikan Kealamian pada Penyampaian_

Kealamian, atau setidaknya kealamian yang tampak, seperti yang dijelaskan dalam
bab tentang "Monotoni," sangatlah diinginkan, dan perubahan tempo yang berkelanjutan akan sangat membantu dalam membangunnya. Mr. Howard Lindsay, Manajer Panggung untuk Miss Margaret Anglin, baru-baru ini mengatakan kepada penulis saat ini bahwa perubahan kecepatan adalah salah satu alat yang paling efektif bagi seorang aktor. Meskipun harus diakui bahwa ucapan kaku dari banyak aktor menunjukkan cermin yang keruh, tetap saja pembicara publik akan baiknya mempelajari penggunaan tempo oleh aktor.

Namun, ada sumber yang lebih mendasar dan efektif untuk mempelajari kealamian--sifat yang, begitu hilang, enggan untuk didapatkan kembali: sumber itu adalah percakapan umum dari lingkaran yang berpendidikan baik. _Ini_ adalah standar yang kita perjuangkan untuk dicapai baik di panggung maupun di platform--dengan perbedaan tertentu, tentu saja, yang akan muncul seiring berjalannya waktu. Jika pembicara dan aktor mereproduksi dengan kesetiaan mutlak setiap variasi ucapan--setiap bisikan, gerutuan, jeda, keheningan, dan ledakan--percakapan seperti yang kita temukan secara khas dalam kehidupan sehari-hari, sebagian besar minat akan meninggalkan ucapan publik. Kealamian dalam pidato publik adalah sesuatu yang lebih dari sekadar reproduksi setia alam--itu adalah
reproduksi bagian _tipikal_ dari karya alam yang benar-benar mewakili keseluruhan.

Penulis cerita realistis memahami hal ini dalam menulis dialog, dan kita harus memperhitungkannya dalam mencari kealamian melalui perubahan tempo.

Suppose you speak the first of the following sentences in a slow tempo,
the second quickly, observing how natural is the effect. Then speak both
with the same rapidity and note the difference.

I can't recall what I did with my knife. Oh, now I remember I
 gave it to Mary.

We see here that a change of tempo often occurs in the same
sentence--for tempo applies not only to single words, groups of words,
and groups of sentences, but to the major parts of a public speech as
well.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. In the following, speak the words "long, long while" very slowly; the
rest of the sentence is spoken in moderately rapid tempo.

When you and I behind the Veil are past,
 Oh but the long, long while the world shall last,
 Which of our coming and departure heeds,
 As the seven seas should heed a pebble cast.

Note: In the following selections the passages that should be given a
fast tempo are in italics; those that should be given in a slow tempo
are in small capitals. Practise these selections, and then try others,
changing from fast to slow tempo on different parts, carefully noting
the effect.

2. No MIRABEAU, NAPOLEON, BURNS, CROMWELL, NO _man_ ADEQUATE
 _to_ DO ANYTHING _but is first of all in_ RIGHT EARNEST _about
 it--what I call_ A SINCERE _man. I should say_ SINCERITY, _a_
 GREAT, DEEP, GENUINE SINCERITY, _is the first_ CHARACTERISTIC
 _of a man in any way_ HEROIC. _Not the sincerity that_ CALLS
 _itself sincere. Ah no. That is a very poor matter indeed_--A
 SHALLOW, BRAGGART, CONSCIOUS _sincerity, oftenest_ SELF-CONCEIT
 _mainly. The_ GREAT MAN'S SINCERITY _is of a kind he_ CANNOT
 SPEAK OF. _Is_ NOT CONSCIOUS _of_.--THOMAS CARLYLE.

3. TRUE WORTH _is in_ BEING--NOT SEEMING--_in doing each day
 that goes by_ SOME LITTLE GOOD, _not in_ DREAMING _of_ GREAT
 THINGS _to do by and by. For whatever men say in their_
 BLINDNESS, _and in spite of the_ FOLLIES _of_ YOUTH, _there is
 nothing so_ KINGLY _as_ KINDNESS, _and nothing so_ ROYAL _as_
 TRUTH.--_Anonymous_.

4. Untuk mendapatkan efek alami, di mana Anda akan menggunakan tempo lambat dan di mana tempo cepat dalam hal berikut?

_FOOL'S GOLD_

Lihat dia di sana, dingin dan kelabu,
Perhatikan saat dia mencoba bermain;
Tidak, dia tidak tahu caranya—
Dia mulai belajar terlalu terlambat. Dia adalah penyihir tua yang suram, Takdir,
Karena dia membiarkannya memiliki tumpukan uangnya,
Tersenyum pada dirinya sendiri sambil itu,
Mengetahui apa biayanya,
Ketika dia telah menemukan Kunci Emas. Jutawan dia,
Berkali-kali lebih kaya dari kita;
Tetapi pada itu aku tidak akan menukar
Dengan kesepakatan yang telah dia buat. Datang ke sini bertahun-tahun yang lalu,
Tidak ada seorang pun yang dia kenal;
Memiliki rasa lapar uang yang parah—
Gila uang, gila seperti babi;
Tidak membiarkan kegembiraan mengalihkannya,
Tidak membiarkan kesedihan menyakitinya,
Membiarkan teman dan kerabatnya meninggalkannya,
Sementara dia merencanakan dan bekerja keras dan terburu-buru
Dalam pencariannya akan emas dan kekuasaan. Setiap jam terjaga
Dia akan memberikan dengan pikiran tentang uang;
Selama dia tumbuh lebih tua,
Dan tumbuh lebih berani, dia tumbuh lebih dingin. Dan dia berpikir bahwa suatu hari
Dia akan meluangkan waktu untuk bermain;
Tetapi—dia salah. Hidup adalah lagu;
Di musim semi
Masa muda dapat bernyanyi dan melambai;
Tetapi kegembiraan mengepakkan sayapnya
Ketika kita lebih tua,
Seperti burung ketika lebih dingin. Mawar-mawar itu merah saat dia bergegas lewat,
Dan permadani yang indah tergantung di langit,
Dan semanggi melambai
Di bawah kerja keras lebah madu;
Seekor burung di sana
Menyanyikan lagu yang lembut;
Tetapi pria itu tidak bisa meluangkan waktu
Untuk memetik bunga,
Atau beristirahat di taman,
Atau memandang langit
Yang menyenangkan mata. Jadi dia terus maju dan menyapu
Melalui tahun-tahun yang keji dan hina. Sekarang dia tenggelam
Dalam saham-saham terbaik. Dia memiliki blok tak berujung
Rumah dan toko,
Dan aliran itu tidak pernah berhenti
Mengalir ke banknya. Kurasa dia
Cukup dekat ke puncak. Apa yang aku miliki tidak akan menyerap
Ambisinya sedikit pun;
Dan namun dengan sedikitku
Aku tidak ingin menukar
Dengan kesepakatan yang telah dia buat. Lihat saja dia hari ini—
Lihat dia mencoba bermain. Dia telah kembali untuk langit biru.

But they're in a new guise--
 Winter's here, all is gray,
 The birds are away,
 The meadows are brown,
 The leaves lie aground,
 And the gay brook that wound
 With a swirling and whirling
 Of waters, is furling
 Its bosom in ice. And he hasn't the price,
 With all of his gold,
 To buy what he sold. He knows now the cost
 Of the spring-time he lost,
 Of the flowers he tossed
 From his way,
 And, say,
 He'd pay
 Any price if the day
 Could be made not so gray. _He can't play._ 

--HERBERT KAUFMAN. Used by permission of _Everybody's Magazine_.

_Change of Tempo Prevents Monotony_

The canary in the cage before the window is adding to the beauty and
charm of his singing by a continual change of tempo. If King Solomon had
been an orator he undoubtedly would have gathered wisdom from the song
of the wild birds as well as from the bees. Imagine a song written with
but quarter notes. Imagine an auto with only one speed.

EXERCISES

1. Note the change of tempo indicated in the following, and how it gives
a pleasing variety. Read it aloud. (Fast tempo is indicated by italics,
slow by small capitals.)

_And he thought that some day he would take the time to play;
 but, say_--HE WAS WRONG. LIFE'S A SONG; _in the_ SPRING YOUTH
 _can_ SING _and can_ FLING; BUT JOYS WING WHEN WE'RE OLDER, LIKE
 THE BIRDS _when it's_ COLDER. _The roses were red as he went
 rushing by, and glorious tapestries hung in the sky._

2. Turn to "Fools Gold," on Page 42, and deliver it in an unvaried
tempo: note how monotonous is the result. This poem requires a great
many changes of tempo, and is an excellent one for practise.

3. Use the changes of tempo indicated in the following, noting how they
prevent monotony. Where no change of tempo is indicated, use a moderate
speed. Too much of variety would really be a return to monotony.

_THE MOB_

"SEKELOMPOK ORANG MEMBUNUH ORANG YANG SALAH" _tertera di
 berita utama surat kabar belakangan ini. Sekelompok orang adalah
 MASSA_ YANG TIDAK BERTANGGUNG JAWAB, TIDAK BERPIKIR. _Ia selalu
 menghancurkan_ TAPI TIDAK PERNAH MEMBANGUN. _Ia mengkritik_ TAPI
 TIDAK PERNAH MENCIPTAKAN.

_Ucapkan kebenaran besar_ DAN SEKELOMPOK ORANG AKAN MEMBENCIMU.
 _Lihat bagaimana ia mengutuk_ DANTE _ke_ PENGHILANGAN.
 _Hadapi bahaya dunia yang tidak diketahui demi keuntungannya_, DAN
 SEKELOMPOK ORANG AKAN MENYEBUTMU GILA. _Ia mengejek_ COLUMBUS,
 _dan karena menemukan dunia baru_ MEMBERIKANNYA PENJARA DAN
 RANTAI.

_Tulis puisi untuk menggembirakan hati manusia_, DAN SEKELOMPOK
 ORANG AKAN MEMBIARKANMU KELAPARAN: HOMER YANG BUTA MENGEMIS
 ROTI DI JALANAN. _Ciptakan mesin untuk menghemat tenaga kerja_ DAN
 SEKELOMPOK ORANG AKAN MENYEBUTMU MUSUHMU. _Kurang dari seratus
 tahun yang lalu, massa yang marah menghancurkan penemuan
 Thimonier, mesin jahit._

BANGUN KAPAL UAP UNTUK MENGANGKUT BARANG DAGANGAN DAN
 MEMPERCEPAT PERJALANAN _dan sekelompok orang akan menyebutmu
 bodoh_. SEKELOMPOK ORANG BERDIRI DI TEPAT PINGGIRAN SUNGAI
 HUDSON UNTUK MENGOLOK-OLOKKAN USAHA PERTAMA "KEBODOHAN
 FULTON," _seperti yang mereka sebut kapal uap kecilnya._

Emerson berkata: "Sekelompok orang adalah masyarakat tubuh yang
 secara sukarela merampas akal sehat dan melintasi pekerjaannya.
 Sekelompok orang adalah manusia yang secara sukarela turun ke
 sifat binatang buas. _Waktu aktivitasnya yang tepat_ adalah
 MALAM. TINDAKANNYA TIDAK WARAS, _seperti seluruh
 konstitusinya. Ia menganiaya sebuah prinsip_--IA AKAN
 MENCAMBUK KEBENARAN. Ia akan mengaspal dan membulukan keadilan
 dengan memberikan api dan kekerasan pada rumah dan orang-orang
 yang memilikinya."

Semangat sekelompok orang berkeliaran di negeri kita saat ini.
 Setiap minggu memberikan korban baru untuk teriakan haus darahnya
 yang jahat. Ada 48 orang yang dibunuh oleh sekelompok orang di
 Amerika Serikat pada tahun 1913; 64 pada tahun 1912, dan 71 pada
 tahun 1911. Di antara 48 orang tahun lalu terdapat seorang wanita
 dan seorang anak. Dua korban terbukti tidak bersalah setelah
 kematian mereka.

PADA 399 SM, SEORANG DEMAGOG MENGHASUT KERUMUNAN UNTUK
MENGHUKUM SOCRATES KE MATI _dan ia dijatuhi hukuman minum cawan racun hemlock._
 EMPAT BELAS RATUS TAHUN KEMUDIAN, SEORANG ANTUSIAS MENGHASUT
KERUMUNAN _dan seluruh Eropa terjun ke Tanah Suci untuk membunuh
dan mencacah orang-orang kafir. Pada abad ke-17, seorang demagog
menghasut ketidaktahuan orang-orang_ DAN DUA PULUH ORANG
DIEKSEKUSI DI SALEM, MASS., DALAM WAKTU ENAM BULAN ATAS
TUDUHAN PENYIHIRAN. _Dua ribu tahun yang lalu, kerumunan berteriak_,
"_BEBASKAN BARABBAS KEPADA KAMI_"--DAN BARABBAS ADALAH
SEORANG PEMBUNUH!

--_Dari Editorial oleh D.C. di "Leslie's Weekly," dengan izin._

_Bisnis masa kini_ sangat berbeda dengan BISNIS ZAMAN DULU seperti
_kereta lembu zaman dulu_ berbeda dengan _lokomotif masa kini._
 PENEMUAN telah membuat _seluruh dunia berubah kembali. Kereta api,
telegraf, telepon_ telah mengikat rakyat BANGSA-BANGSA MODERN
menjadi KELUARGA. _Untuk menjalankan bisnis jutaan orang yang
terikat erat ini di setiap negara modern_ PERUSAHAAN BISNIS BESAR
MUNCUL. _Apa yang kita sebut bisnis besar adalah_ ANAK DARI
KEMAJUAN EKONOMI UMAT MANUSIA. _Jadi, peperangan untuk
menghancurkan bisnis besar_ BODOH KARENA TIDAK BISA BERHASIL _dan
jahat_ KARENA TIDAK SEHARUSNYA BERHASIL. _Peperangan untuk
menghancurkan bisnis besar tidak merugikan bisnis besar, yang selalu
keluar sebagai pemenang_, SEBANYAK ITU MERUGIKAN SEMUA BISNIS LAIN
YANG, DALAM PERANG SEPERTI ITU, TIDAK PERNAH KELUAR SEBAGAI
PEMENANG.

--A.J. BEVERIDGE.

_Perubahan Tempo Menghasilkan Penekanan_

Setiap perubahan tempo yang besar bersifat menekankan dan akan menarik
perhatian. Anda mungkin hampir tidak menyadari bahwa kereta penumpang
bergerak ketika melaju di atas rel dengan kecepatan sembilan puluh mil
per jam, tetapi jika melambat tiba-tiba menjadi kecepatan sepuluh mil,
perhatian Anda akan tertuju padanya dengan sangat jelas. Anda mungkin
lupa bahwa Anda sedang mendengarkan musik saat makan, tetapi jika
orkestra meningkatkan atau mengurangi temponya secara signifikan,
perhatian Anda akan langsung tertangkap.

Prinsip yang sama akan menghasilkan penekanan dalam sebuah pidato. Jika Anda memiliki
sebuah poin yang ingin Anda sampaikan kepada audiens dengan kuat, buatlah
perubahan tempo yang tiba-tiba dan besar, dan mereka akan tidak berdaya untuk tidak
memperhatikan poin tersebut. Baru-baru ini penulis saat ini melihat sebuah
pertunjukan di mana baris-baris ini diucapkan:

"Aku tidak ingin kamu melupakan apa yang aku katakan. Aku ingin kamu mengingatnya
sepanjang hari kamu--aku tidak peduli jika kamu punya enam pistol." Bagian hingga
tanda hubung disampaikan dengan tempo yang sangat lambat, sisanya diucapkan
dengan kecepatan kilat, saat karakter yang diajak bicara mengeluarkan revolver.
Efeknya sangat menekankan sehingga baris-baris tersebut diingat enam bulan
kemudian, sementara sebagian besar pertunjukan telah memudar dari ingatan. Siswa
yang memiliki daya observasi akan melihat prinsip ini diterapkan oleh semua aktor
terbaik kita dalam upaya mereka untuk mendapatkan penekanan di mana penekanan
diperlukan. Tetapi ingatlah bahwa emosi dalam masalah tersebut harus menjamin
intensitas dalam cara penyampaian, atau efeknya akan menjadi konyol. Terlalu
banyak pembicara publik yang mengesankan tanpa alasan yang jelas.

Pikiran daripada aturan harus mengatur Anda saat berlatih perubahan
kecepatan. Seringkali tidak penting bagian mana dari sebuah kalimat yang
diucapkan perlahan dan mana yang disampaikan dengan tempo cepat. Hal utama
yang diinginkan adalah perubahan itu sendiri. Misalnya, dalam pilihan, "The Mob,"
di halaman 46, perhatikan paragraf terakhir. Balikkan instruksi yang diberikan,
sampaikan semua yang ditandai untuk tempo lambat, dengan cepat; dan
semua yang ditandai untuk tempo cepat, dengan lambat. Anda akan mencatat bahwa
kekuatan atau makna dari bagian tersebut tidak hancur.

Namun, banyak bagian tidak dapat diubah menjadi tempo lambat tanpa
menghancurkan kekuatannya. Contoh: Pidato Patrick Henry di halaman 110,
dan bagian berikut dari "Barefoot Boy" karya Whittier.

O untuk masa muda Juni, menumpuk tahun dalam satu bulan singkat,
 ketika segala yang kudengar atau kulihat, menungguku, sebagai tuan mereka. I
 kaya akan bunga dan pohon, kolibri dan lebah madu; untuk
 kesenanganku tupai bermain; si cacing tanah berkepala babi menggali dengan sekopnya;
 untuk seleraku buah blackberry ungu memenuhi pagar dan batu;
 sungai tertawa untuk kesenanganku sepanjang hari dan sepanjang
 malam, berbisik di dinding kebun, berbicara denganku dari musim gugur
 hingga musim gugur; milikku kolam ikan pickerel bertepi pasir; milikku lereng kenari di luar sana; milikku, pohon-pohon kebun yang membungkuk, apel-apel
 Hesperides! Namun, seiring horisonku tumbuh, kekayaanku pun tumbuh,
 juga; seluruh dunia yang kulihat atau ketahui tampak seperti mainan Cina yang rumit,
 dibuat untuk seorang anak telanjang kaki!

--J.G. WHITTIER.

Berhati-hatilah dalam mengatur tempo agar gerakanmu tidak terlalu cepat.
Ini adalah kesalahan umum pada pembicara amatir. Aturan Nyonya Siddons adalah,
"Luangkan waktu." Seratus tahun yang lalu, digunakan dalam kalangan medis suatu
persiapan yang dikenal sebagai "obat senapan;" itu adalah campuran sekitar
lima puluh bahan yang berbeda, dan diberikan kepada pasien dengan harapan
setidaknya salah satunya akan terbukti efektif! Itu tampak seperti skema yang kurang baik untuk praktik medis, tetapi baik untuk menggunakan tempo "senapan"
untuk sebagian besar pidato, karena memberikan variasi. Tempo, seperti diet, paling baik jika dicampur.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Definisikan tempo.

2. Kata-kata apa yang berasal dari akar yang sama?

3. Apa yang dimaksud dengan perubahan tempo?

4. Apa efek yang diperoleh darinya?

5. Sebutkan tiga metode untuk menghilangkan monoton dan mendapatkan kekuatan dalam
berbicara.

6. Catat perubahan tempo dalam percakapan atau pidato yang Anda dengar.
Apakah mereka dibuat dengan baik? Mengapa? Ilustrasikan.

7. Baca pilihan di halaman 34, 35, 36, 37, dan 38, dengan memperhatikan
perubahan tempo.

8. Sebagai aturan umum, kegembiraan, sukacita, atau kemarahan yang intens menggunakan tempo cepat, sementara
kesedihan, dan perasaan bermartabat atau khidmat cenderung menggunakan tempo lambat. Cobalah untuk membacakan pidato Gettysburg Lincoln (halaman 50) dengan tempo cepat, atau pidato Patrick Henry (halaman 110) dengan tempo lambat, dan perhatikan
betapa konyol efeknya.

Latihlah pilihan-pilihan berikut, perhatikan dengan seksama di mana tempo dapat diubah untuk keuntungan. Bereksperimenlah, buatlah banyak perubahan. Mana yang paling Anda sukai?

_DEDIKASI PEMAKAMAN GETTYSBURG_

Delapan puluh tujuh tahun yang lalu, nenek moyang kita melahirkan sebuah bangsa baru di
benua ini, yang dikandung dalam kebebasan dan didedikasikan
untuk proposisi bahwa semua manusia diciptakan setara. Sekarang kita
terlibat dalam perang saudara yang hebat, menguji apakah bangsa itu—atau
bangsa mana pun yang dikandung dan didedikasikan seperti itu—dapat bertahan lama.

Kita bertemu di medan perang besar dari perang itu. Kita bertemu untuk
mendedikasikan sebagian darinya sebagai tempat peristirahatan terakhir bagi mereka yang
telah memberikan nyawa mereka agar bangsa itu dapat hidup. Sangatlah
sesuai dan pantas bahwa kita harus melakukan ini.

Namun, dalam arti yang lebih luas, kita tidak dapat mendedikasikan, kita tidak dapat
menguduskan, kita tidak dapat menghormati tanah ini. Para pria pemberani, yang hidup
dan mati, yang berjuang di sini, telah menguduskannya, jauh di atas kekuatan kita
untuk menambah atau mengurangi. Dunia akan sangat sedikit memperhatikan atau
lama mengingat apa yang kita katakan di sini; tetapi ia tidak akan pernah melupakan apa
yang mereka lakukan di sini.

Adalah tugas kita, yang hidup, untuk mendedikasikan diri di sini untuk
pekerjaan yang belum selesai yang telah mereka lakukan dengan mulia sejauh ini. Lebih tepatnya
bagi kita untuk mendedikasikan diri di sini untuk tugas besar yang tersisa
di hadapan kita: bahwa dari orang-orang mati yang dihormati ini kita mengambil pengabdian
yang lebih besar untuk tujuan yang mereka berikan pengabdian penuh terakhir mereka; bahwa kita
dengan sungguh-sungguh bertekad di sini bahwa orang-orang mati ini
tidak akan mati sia-sia; bahwa bangsa itu, di bawah Tuhan,
akan memiliki kelahiran baru kebebasan, dan bahwa pemerintahan oleh rakyat,
oleh rakyat, untuk rakyat, tidak akan musnah dari bumi.

--ABRAHAM LINCOLN.

_PERMOHONAN UNTUK KUBA_

[Pidato deliberatif ini disampaikan oleh Senator Thurston di
 Senat Amerika Serikat pada tanggal 24 Maret 1898. Pidato ini
 tercatat sepenuhnya dalam _Congressional Record_ pada tanggal
 tersebut. Nyonya Thurston meninggal di Kuba. Sebagai permintaan
 terakhirnya, ia mendesak suaminya, yang sedang menyelidiki
 urusan di pulau itu, untuk melakukan yang terbaik untuk
 mendorong Amerika Serikat untuk campur tangan--maka dari itu
 pidato ini.]

Tuan Presiden, saya berada di sini atas perintah bibir yang
 terdiam untuk berbicara sekali dan untuk selamanya tentang
 situasi Kuba. Saya akan berusaha untuk jujur, konservatif, dan
 adil. Saya tidak bermaksud membangkitkan semangat publik untuk
 tindakan apa pun yang tidak perlu dan mendesak untuk memenuhi
 tugas dan kebutuhan tanggung jawab Amerika, kemanusiaan Kristen,
 dan kehormatan nasional. Saya akan menghindari tugas ini jika
 saya bisa, tetapi saya tidak berani. Saya tidak dapat
 memuaskan hati nurani saya kecuali dengan berbicara, dan
 berbicara sekarang.

Saya pergi ke Kuba dengan keyakinan kuat bahwa kondisi urusan
 di sana telah dibesar-besarkan oleh pers, dan upaya saya sendiri
 diarahkan pada awalnya untuk mencoba mengungkap pembesaran yang
 disangka-sangka ini. Tidak diragukan lagi telah ada banyak
 sensasionalisme dalam jurnalisme pada saat itu, tetapi
 mengenai kondisi urusan di Kuba, tidak ada pembesaran, karena
 pembesaran tidak mungkin terjadi.

Di bawah kebijakan tidak manusiawi Weyler, tidak kurang dari empat ratus
 ribu rakyat desa yang mandiri, sederhana, damai, dan tak berdaya
 diusir dari rumah mereka di wilayah pertanian
 provinsi-provinsi Spanyol ke kota-kota, dan dipenjara di
 tanah tandus di luar bagian permukiman kota-kota ini dan
 di dalam garis parit yang didirikan sedikit di luar. Rumah-rumah sederhana mereka dibakar, ladang-ladang mereka dirusak,
 alat-alat pertanian mereka dihancurkan, ternak dan
 persediaan makanan mereka sebagian besar disita. Kebanyakan dari orang-orang
 itu adalah orang tua, wanita, dan anak-anak. Mereka dengan demikian ditempatkan dalam
 pemenjaraan tanpa harapan, tanpa tempat berlindung atau makanan. Tidak ada
 pekerjaan untuk mereka di kota-kota tempat mereka diusir. Mereka
 ditinggalkan tanpa apa pun untuk bergantung kecuali amal yang sedikit dari
 penduduk kota dan dengan kelaparan yang lambat sebagai
 nasib tak terhindarkan mereka....

Gambar-gambar di surat kabar Amerika tentang reconcentrados yang kelaparan
 itu benar. Semuanya dapat diduplikasi ribuan kali. Saya belum pernah melihat sebelumnya, dan ya Tuhan semoga saya tidak pernah lagi
 melihat pemandangan yang begitu menyedihkan seperti reconcentrados di pinggiran kota
 Matanzas. Saya tidak akan pernah melupakan sampai hari kematian saya, keputusasaan
 yang tak berdaya dalam mata mereka yang putus asa. Berkerumun di sekitar
 gubuk-gubuk kulit kayu kecil mereka, mereka tidak mengangkat suara permohonan kepada kami untuk sedekah saat kami
 pergi di antara mereka....

Pria, wanita, dan anak-anak berdiri diam, kelaparan karena lapar.
 Satu-satunya permohonan mereka datang dari mata mereka yang sedih, melalui mana seseorang
 melihat seolah-olah melalui jendela terbuka ke dalam jiwa mereka yang menyiksa.

Pemerintah Spanyol belum mengalokasikan dan tidak akan
 mengalokasikan satu dolar pun untuk menyelamatkan orang-orang ini. Mereka sekarang sedang dirawat, diobati, dan dibantu oleh amal dari
 Amerika Serikat. Bayangkan pemandangan itu! Kita memberi makan warga negara Spanyol ini; kita merawat orang sakit mereka; kita menyelamatkan siapa saja yang bisa diselamatkan, dan namun masih ada yang mengatakan bahwa benar bagi kita untuk mengirim makanan, tetapi kita harus tidak ikut campur. Saya katakan
 bahwa saatnya telah tiba ketika senapan harus ikut bersama makanan.

Kami bertanya kepada gubernur apakah dia tahu bantuan apa pun untuk orang-orang ini
 kecuali melalui amal Amerika Serikat. Dia tidak tahu. Kami
 bertanya kepadanya, "Kapan menurut Anda saatnya tiba ketika orang-orang ini dapat
 ditempatkan dalam posisi swasembada?" Dia menjawab
 kepada kami, dengan perasaan mendalam, "Hanya Tuhan Yang Maha Baik atau pemerintah besar
 Amerika Serikat yang akan menjawab pertanyaan itu." Saya
 berharap dan percaya bahwa Tuhan Yang Maha Baik melalui pemerintah besar
 Amerika Serikat akan menjawab pertanyaan itu.

Saya tidak akan lagi membahas hal-hal mengerikan ini. Mereka
 ada di sana. Ya Tuhan kasihanilah saya, saya telah melihatnya; mereka akan tetap
 dalam pikiran saya selamanya—dan ini hampir abad kedua puluh. Kristus
 meninggal seribu sembilan ratus tahun yang lalu, dan Spanyol adalah negara Kristen. Dia telah mendirikan lebih banyak salib di lebih banyak negeri, di bawah lebih banyak
 langit, dan di bawahnya telah membantai lebih banyak orang daripada semua
 negara lain di bumi yang digabungkan. Eropa mungkin mentolerir keberadaannya
 selama orang-orang Dunia Lama menginginkannya. Ya Tuhan, semoga
 sebelum Natal berikutnya jejak terakhir tirani dan penindasan Spanyol akan
 lenyap dari Belahan Barat!...

Waktunya untuk bertindak telah tiba. Tidak ada alasan yang lebih besar
untuk melakukannya besok daripada yang ada hari ini. Setiap penundaan
hanya menambahkan babak lain ke dalam kisah mengerikan tentang
kesengsaraan dan kematian. Hanya satu kekuatan yang dapat
mengintervensi—Amerika Serikat. Kita adalah satu-satunya negara
besar di dunia, ibu dari republik-republik Amerika. Ia memegang
posisi kepercayaan dan tanggung jawab terhadap rakyat dan urusan
seluruh Belahan Barat. Contohnya yang mulia-lah yang menginspirasi
para patriot Kuba untuk mengibarkan bendera kebebasan di bukit-
bukitnya yang abadi. Kita tidak dapat menolak untuk menerima
tanggung jawab ini yang telah ditempatkan oleh Tuhan alam semesta
kepada kita sebagai satu-satunya kekuatan besar di Dunia Baru. Kita
harus bertindak! Apa tindakan kita?

Terhadap intervensi Amerika Serikat dalam perjuangan suci ini
hanya ada satu suara ketidaksetujuan; suara itu adalah suara
para penukar uang. Mereka takut perang! Bukan karena sentimen
Kristen atau mulia terhadap perang dan mendukung perdamaian,
tetapi karena mereka takut bahwa deklarasi perang, atau intervensi
yang dapat mengakibatkan perang, akan memiliki efek yang
menekan pada pasar saham. Biarkan mereka pergi. Mereka tidak
mewakili sentimen Amerika; mereka tidak mewakili patriotisme
Amerika. Biarkan mereka mengambil kesempatan mereka sebisa
mereka. Kesejahteraan atau kesengsaraan mereka hanya sedikit
penting bagi rakyat Amerika yang mencintai kebebasan. Mereka
tidak akan bertempur; darah mereka tidak akan mengalir; mereka
akan terus berurusan dengan opsi tentang kehidupan manusia. Biarkan
para pria yang kesetiaannya kepada dolar berdiri di samping sementara
para pria yang kesetiaannya kepada bendera maju ke depan.

Bapak Presiden, hanya ada satu tindakan yang mungkin, jika ada tindakan
 yang diambil; yaitu, intervensi untuk kemerdekaan pulau itu.
 Tetapi kita tidak dapat melakukan intervensi dan menyelamatkan Kuba tanpa
 menggunakan kekuatan, dan kekuatan berarti perang; perang berarti darah.
 Nazarene yang hina di tepi Danau Galilea memberitakan doktrin ilahi
 tentang cinta, "Damai di bumi, kemurahan hati kepada manusia." Bukan
 damai di bumi dengan mengorbankan kebebasan dan kemanusiaan. Bukan
 kemurahan hati kepada orang-orang yang merampas, memperbudak,
 merendahkan, dan membiarkan sesama manusia mereka kelaparan sampai
 mati. Saya percaya pada doktrin Kristus. Saya percaya pada doktrin
 perdamaian; tetapi, Bapak Presiden, manusia harus memiliki kebebasan
 sebelum kedamaian abadi dapat datang.

Intervensi berarti kekuatan. Kekuatan berarti perang. Perang berarti
 darah. Tetapi itu akan menjadi kekuatan Tuhan. Kapan pertempuran
 untuk kemanusiaan dan kebebasan pernah dimenangkan kecuali dengan
 kekuatan? Barikade kesalahan, ketidakadilan, dan penindasan apa yang
 pernah dihancurkan kecuali dengan kekuatan?

Kekuatan memaksa tanda tangan kerajaan yang enggan pada Magna Charta
 yang hebat; kekuatan memberikan kehidupan pada Deklarasi Kemerdekaan
 dan membuat Emansipasi Proklamasi efektif; kekuatan memukul dengan
 tangan telanjang pada gerbang besi Bastile dan membalas dalam satu
 jam yang mengerikan untuk berabad-abad kejahatan kerajaan; kekuatan
 mengibarkan bendera revolusi di atas Bunker Hill dan menandai salju
 di Valley Forge dengan kaki berlumuran darah; kekuatan menahan garis
 yang rusak di Shiloh, mendaki bukit yang dilalap api di Chattanooga,
 dan menyerbu awan di Lookout Heights; kekuatan berbaris bersama
 Sherman ke laut, berkuda bersama Sheridan di lembah Shenandoah, dan
 memberikan kemenangan kepada Grant di Appomattox; kekuatan
 menyelamatkan Persatuan, menjaga bintang-bintang di bendera, membuat
 "niggers" menjadi manusia. Waktu untuk kekuatan Tuhan telah tiba
 kembali. Biarkan bibir patriot Amerika yang bersemangat sekali lagi
 menyanyikan lagu:--

"Dalam keindahan bunga lili, Kristus lahir di seberang lautan.
 Dengan kemuliaan di dada-Nya yang mengubah dirimu dan diriku;
 Sebagaimana Dia mati untuk menjadikan manusia kudus, biarlah kita mati untuk menjadikan manusia merdeka.
 Sementara Tuhan terus melangkah maju."

Orang lain mungkin ragu-ragu, orang lain mungkin menunda-nunda, orang lain mungkin memohon
 untuk negosiasi diplomatik lebih lanjut, yang berarti penundaan; tetapi bagi
 saya, saya siap bertindak sekarang, dan untuk tindakan saya saya siap
 bertanggung jawab kepada hati nurani, negara, dan Tuhan saya.

--JAMES MELLEN THURSTON.

BAB VI

JEDA DAN KEKUATAN

Pekerjaan sejati seorang seniman sastra adalah menjalin atau merajut
 maknanya, melilitkannya di sekitar dirinya sendiri; sehingga setiap kalimat,
 melalui frasa-frasa berturut-turut, pertama-tama datang ke semacam simpul, dan
 kemudian, setelah momen makna yang ditangguhkan, terpecahkan dan menjadi jelas.

--GEORGE SAINTSBURY, tentang _Gaya Prosa Inggris_, dalam _Esai-Esai
 Beragam_.

... jeda ... memiliki nilai khas, yang diungkapkan dalam keheningan; dengan kata lain,
 sementara suara sedang menunggu, musik gerakan itu terus berlanjut ... Untuk
 mengelolanya, dengan kehalusan dan kompensasinya, membutuhkan kehalusan telinga
 yang sama yang harus kita andalkan untuk semua ritme prosa yang sempurna. Ketika
 tidak ada kompensasi, ketika jeda itu tidak disengaja ... ada rasa
 terguncang dan kekurangan, seolah-olah beberapa pin atau pengencang telah jatuh.

--JOHN FRANKLIN GENUNG, _Prinsip-Prinsip Kerja Retorika_.

Jeda, dalam pidato publik, bukanlah sekadar keheningan--itu adalah keheningan yang
 sengaja dibuat fasih.

Ketika seorang pria berkata: "Saya-uh-itu dengan kesenangan yang mendalam-ah-bahwa-er-saya
 telah diizinkan untuk berbicara kepada Anda malam ini dan-uh-uh-saya harus
 katakan-er"--itu bukanlah jeda; itu tersandung. Dapat dibayangkan bahwa seorang
 pembicara mungkin efektif meskipun tersandung--tetapi tidak pernah karena itu.

Di sisi lain, salah satu cara terpenting untuk mengembangkan kekuatan
dalam berbicara di depan umum adalah dengan berhenti sejenak sebelum atau sesudah, atau keduanya sebelum
dan sesudah, kata atau frasa penting. Siapa pun yang ingin menjadi pembicara yang kuat
tidak mampu mengabaikan prinsip ini--salah satu yang paling
signifikan yang pernah disimpulkan dari mendengarkan orator-orator hebat.
Pelajari perangkat potensial ini sampai Anda menyerap dan mengasimilasi nya.

Tampaknya prinsip jeda retoris ini seharusnya mudah
dipahami dan diterapkan, tetapi pengalaman panjang dalam melatih baik mahasiswa
maupun pembicara yang lebih dewasa telah menunjukkan bahwa perangkat ini tidak lebih mudah
dipahami oleh orang rata-rata ketika pertama kali dijelaskan kepadanya daripada jika
itu diucapkan dalam bahasa Hindoostani. Mungkin ini karena kita tidak dengan bersemangat
melahap buah pengalaman ketika disajikan secara mengesankan di atas
piring otoritas; kita lebih suka memetik buah sendiri--itu tidak hanya terasa lebih enak, tetapi kita tidak pernah melupakan pohon itu! Untungnya, ini
bukan tugas yang sulit, dalam hal ini, karena pohon-pohonnya berdiri lebat di sekitar
kita.

Seorang pria membela kepentingan orang lain:

"Pria ini, teman-teman, telah membuat pengorbanan yang luar biasa--untuk
 Anda dan saya."

Apakah jeda tersebut tidak secara mengejutkan meningkatkan kekuatan pernyataan ini? Lihat
bagaimana dia mengumpulkan kekuatan cadangan dan kesan untuk menyampaikan kata-kata
"untuk Anda dan saya." Ulangi bagian ini tanpa membuat jeda. Apakah itu
kehilangan efektivitas?

Secara alami, selama jeda yang telah direncanakan sebelumnya dari jenis ini pikiran pembicara
terkonsentrasi pada pemikiran yang akan dia sampaikan. Dia tidak akan berani membiarkan pikirannya mengembara sesaat pun--dia malah akan sepenuhnya memusatkan pikiran dan emosinya
pada pengorbanan yang layanannya, kemanisannya, dan keilahiannya dia
menegakkan melalui bandingannya.

_Konsentrasi_, maka, adalah kata kunci di sini--tidak ada jeda tanpa itu yang dapat
mengenai sasaran dengan sempurna.

Jeda yang efisien mencapai satu atau semua dari empat hasil:

_1. Jeda Memungkinkan Pikiran Pembicara untuk Mengumpulkan Kekuatannya Sebelum
Melontarkan Serangan Terakhir_

Seringkali berbahaya untuk terburu-buru ke dalam pertempuran tanpa jeda untuk
persiapan atau menunggu bala bantuan. Pertimbangkan pembantaian Custer sebagai
contohnya.

Anda dapat menyalakan korek api dengan menahannya di bawah lensa dan memusatkan
sinar matahari. Anda tidak akan mengharapkan korek api menyala jika Anda
menggerakkan lensa bolak-balik dengan cepat. Jeda, dan lensa mengumpulkan panas.
Pikiran Anda tidak akan membakar pikiran pendengar Anda kecuali Anda berhenti
sejenak untuk mengumpulkan kekuatan yang datang dengan satu atau dua detik
konsentrasi. Pohon maple dan sumur gas jarang dikeruk terus-menerus; ketika
aliran yang lebih kuat diinginkan, jeda dibuat, alam memiliki waktu untuk
mengumpulkan pasukan cadangannya, dan ketika pohon atau sumur dibuka kembali,
aliran yang lebih kuat adalah hasilnya.

Gunakan akal sehat yang sama dengan pikiran Anda. Jika Anda ingin membuat
sebuah pikiran sangat efektif, jedalah tepat sebelum pengucapannya,
pusatkan energi pikiran Anda, dan kemudian berikan ekspresi dengan semangat
baru. Carlyle benar: "Jangan berbicara, saya mohon dengan penuh semangat,
sampai pikiran Anda telah matang secara diam-diam. Dari keheningan datanglah
kekuatanmu. Bicara itu perak, Keheningan itu emas; Bicara itu manusiawi,
Keheningan itu ilahi."

Keheningan telah disebut sebagai ayah dari pidato. Seharusnya begitu. Terlalu
banyak pidato publik kita yang tidak memiliki ayah. Mereka mengembara tanpa
jeda atau istirahat. Seperti sungai Tennyson, mereka terus mengalir selamanya.
Dengarkan anak-anak kecil, polisi di sudut jalan, percakapan keluarga di
sekitar meja, dan lihat berapa banyak jeda yang mereka gunakan secara alami,
karena mereka tidak menyadari efeknya. Ketika kita berada di hadapan
penonton, kita membuang sebagian besar metode ekspresi alami kita ke angin,
dan berusaha mencapai efek buatan. Kembalilah ke metode alam—dan jedalah.

_2. Jeda Menyiapkan Pikiran Pendengar untuk Menerima
Pesan Anda_

Herbert Spencer mengatakan bahwa seluruh alam semesta berada dalam gerakan. Begitu adanya—dan semua gerakan sempurna adalah ritme. Bagian dari ritme adalah istirahat.
Istirahat mengikuti aktivitas di seluruh alam. Contoh: siang dan malam; musim semi—musim panas—musim gugur—musim dingin; periode istirahat di antara napas; momen istirahat lengkap di antara detak jantung. Berhenti sejenak, dan berikan kekuatan perhatian audiens Anda istirahat. Apa yang Anda katakan setelah keheningan seperti itu kemudian akan memiliki efek yang jauh lebih besar.

Ketika kerabat dari desa Anda datang ke kota, suara mobil yang lewat akan membangunkan mereka, meskipun jarang memengaruhi penduduk kota yang berpengalaman. Dengan lewatnya mobil yang terus-menerus, kekuatan perhatiannya menjadi tumpul. Pada seseorang yang hanya sesekali mengunjungi kota, nilai perhatian sangat kuat. Baginya, suara itu datang setelah jeda yang lama; oleh karena itu kekuatannya. Bagi Anda, penduduk kota, tidak ada jeda; oleh karena itu nilai perhatiannya rendah. Setelah naik kereta api selama beberapa jam, Anda akan menjadi begitu terbiasa dengan derunya sehingga akan kehilangan nilai perhatiannya, kecuali jika kereta api berhenti sejenak dan kemudian mulai lagi. Jika Anda mencoba mendengarkan detak jam yang sangat jauh sehingga Anda hampir tidak dapat mendengarnya, Anda akan menemukan bahwa kadang-kadang Anda tidak dapat membedakannya, tetapi dalam beberapa saat suara itu menjadi jelas kembali. Pikiran Anda akan berhenti untuk beristirahat apakah Anda menginginkannya atau tidak.

Perhatian audiens Anda akan bertindak dengan cara yang sama. Kenali hukum ini dan persiapkan diri untuk itu—dengan berhenti sejenak. Biarlah diulang: pikiran yang mengikuti jeda jauh lebih dinamis daripada jika tidak ada jeda. Apa yang dikatakan kepada Anda di malam hari tidak akan memiliki efek yang sama pada pikiran Anda seperti jika diucapkan di pagi hari ketika perhatian Anda baru-baru ini disegarkan oleh jeda tidur. Kita diberitahu di halaman pertama Alkitab bahwa bahkan Energi Kreatif Tuhan beristirahat pada "hari ketujuh." Anda dapat yakin, maka, bahwa pikiran terbatas yang rapuh dari audiens Anda juga akan menuntut istirahat. Amati alam, pelajari hukum-hukumnya, dan patuhi mereka dalam berbicara Anda.

_3. Jeda Menciptakan Ketegangan yang Efektif_

Ketegangan bertanggung jawab atas sebagian besar minat kita dalam hidup; hal itu
akan sama dengan pidato Anda. Sebuah drama atau novel seringkali kehilangan
banyak minatnya jika Anda mengetahui alurnya sebelumnya. Kita suka terus
menebak hasilnya. Kemampuan untuk menciptakan ketegangan adalah bagian dari
kekuatan wanita untuk menarik perhatian lawan jenis. Akrobat sirkus menggunakan
prinsip ini ketika dia sengaja gagal dalam beberapa percobaan untuk
melakukan sebuah pertunjukan, dan kemudian berhasil melakukannya. Bahkan cara
yang disengaja di mana dia mengatur persiapan meningkatkan harapan kita--kita
suka dibuat menunggu. Dalam babak terakhir dari drama "Polly of the Circus,"
terdapat adegan sirkus di mana seekor anjing kecil melakukan salto
belakang di punggung seekor kuda poni yang berlari. Suatu malam ketika dia
ragu-ragu dan harus dibujuk dan dilatih untuk waktu yang lama sebelum dia
melakukan pertunjukannya, dia mendapat tepuk tangan yang jauh lebih meriah
daripada ketika dia melakukan triknya sekaligus. Kita tidak hanya
suka menunggu tetapi kita juga menghargai apa yang kita tunggu. Jika ikan
terlalu mudah menggigit, olahraga itu segera berhenti menjadi olahraga.

Prinsip ketegangan yang sama inilah yang membuat Anda terpaku pada cerita
Sherlock Holmes--Anda menunggu untuk melihat bagaimana misteri itu dipecahkan,
dan jika itu dipecahkan terlalu cepat, Anda akan meletakkan cerita itu
belum selesai. Resep Wilkie Collins untuk menulis fiksi sangat cocok untuk
pidato publik: "Buat mereka tertawa; buat mereka menangis; buat mereka
menunggu." Di atas segalanya, buat mereka menunggu; jika mereka tidak mau
melakukannya, Anda dapat yakin mereka juga tidak akan tertawa atau menangis.

Dengan demikian, jeda adalah instrumen berharga di tangan seorang pembicara terlatih untuk
membangkitkan dan mempertahankan ketegangan. Kami pernah mendengar Bapak Bryan berkata dalam sebuah pidato:
"Adalah suatu kehormatan bagi saya untuk mendengar"--dan dia berhenti sejenak, sementara penonton
bertanya-tanya siapa yang menjadi kehormatan baginya untuk mendengar--"penginjil yang hebat"--dan dia berhenti lagi; kami tahu sedikit lebih banyak tentang orang yang dia
dengar, tetapi masih bertanya-tanya penginjil mana yang dia maksud; dan kemudian
dia menyimpulkan: "Dwight L. Moody." Bapak Bryan berhenti sejenak lagi dan
melanjutkan: "Saya mulai menganggapnya"--di sini dia berhenti lagi dan menahan penonton dalam momen ketegangan singkat tentang bagaimana dia menganggap Bapak
Moody, lalu melanjutkan--"sebagai pengkhotbah terhebat di zamannya." Biarkan
tanda hubung menggambarkan jeda dan kita memiliki berikut ini:

"Adalah suatu kehormatan bagi saya untuk mendengar--penginjil yang hebat--Dwight L.
 Moody.--Saya mulai menganggapnya--sebagai pengkhotbah terhebat di
 zamannya."

Pembicara yang tidak terampil akan mengucapkan ini dengan cepat tanpa jeda atau
ketegangan, dan kalimat-kalimat itu akan terdengar datar di hadapan penonton. Justru
penerapan hal-hal kecil inilah yang membuat perbedaan besar antara pembicara yang
berhasil dan yang tidak berhasil.

_4. Berhenti Setelah Ide Penting Memberi Waktu untuk Meresap_

Setiap petani Missouri akan memberi tahu Anda bahwa hujan yang turun terlalu cepat akan
mengalir ke sungai-sungai kecil dan hanya sedikit bermanfaat bagi tanaman. Ada sebuah cerita tentang seorang pendeta desa yang berdoa untuk hujan dengan cara ini: "Tuhan, jangan
kirimkan kami hujan deras. Berikanlah kami gerimis yang baik dan lembut." Pidato, seperti hujan, tidak akan banyak berguna jika datang terlalu cepat
untuk meresap. Istri petani mengikuti prinsip yang sama ketika mencuci pakaiannya—dia memasukkan pakaian ke dalam air—dan berhenti selama beberapa jam
agar air dapat meresap. Dokter memasukkan kokain ke turbinat Anda—dan berhenti sejenak agar obat itu bekerja sebelum dia mengeluarkannya. Mengapa
kita menggunakan prinsip ini di mana-mana kecuali dalam komunikasi
ide? Jika Anda telah memberikan audiens sebuah ide besar, berhentilah sejenak atau
dua detik dan biarkan mereka mencernanya. Lihat apa efeknya. Setelah asap
menghilang, Anda mungkin harus menembakkan lagi peluru 14 inci pada topik yang sama
sebelum Anda menghancurkan benteng kesalahan yang ingin Anda hancurkan. Luangkan waktu. Jangan biarkan pidato Anda menyerupai turis yang
mencoba "mengunjungi" New York dalam sehari. Mereka menghabiskan lima belas menit melihat
mahakarya di Museum Seni Metropolitan, sepuluh menit di
Museum Sejarah Alam, mengintip ke Akuarium, bergegas melintasi Jembatan Brooklyn, bergegas ke Kebun Binatang, dan kembali melewati Makam Grant—dan
mengatakan itu "Melihat New York." Jika Anda terburu-buru melewati poin-poin penting Anda
tanpa berhenti, audiens Anda akan memiliki pemahaman yang sama tidak memadai
tentang apa yang telah Anda coba sampaikan.

Luangkan waktu, Anda memiliki waktu sebanyak orang kaya raya.
Audiens Anda akan menunggu Anda. Itu adalah tanda ketidakmampuan untuk terburu-buru. Pohon redwood raksasa California telah menembus tanah lima
ratus tahun sebelum Socrates meminum cangkir racun hemlock, dan baru mencapai puncak kejayaannya hari ini. Alam mempermalukan kita dengan ketergesaan kita yang picik.
Keheningan adalah salah satu hal yang paling fasih di dunia. Kuasai itu, dan
gunakanlah melalui jeda.

* * * * *

Dalam pilihan berikut, tanda hubung telah disisipkan di tempat jeda dapat
digunakan secara efektif. Tentu saja, Anda dapat menghilangkan beberapa di antaranya dan menyisipkan
yang lain tanpa salah--seorang pembicara akan menafsirkan sebuah bagian dengan satu
cara, yang lain dengan cara lain; ini sebagian besar masalah preferensi pribadi. Selusin aktor hebat telah memerankan Hamlet dengan baik, dan namun masing-masing telah memainkan
peran itu secara berbeda. Mana yang paling mendekati kesempurnaan adalah pertanyaan
pendapat. Anda akan berhasil sebaik mungkin dengan berani mengikuti
jalur Anda sendiri--jika Anda cukup individual untuk membuka jalan orisinal.

Sebuah jeda sesaat--sebuah cita rasa sesaat dari keberadaan dari sumur di tengah
 pemborosan--dan lihat! kafilah hantu telah mencapai--ketiadaan
 dari mana ia berangkat--Oh, cepatlah!

Harapan duniawi yang diletakkan orang pada hati mereka--menjadi abu--atau ia
 berkembang;--dan kemudian seperti salju di wajah berdebu gurun--menerangi
 sedikit jam atau dua--hilang.

Burung waktu hanya memiliki sedikit jalan untuk mengepakkan sayapnya,--dan burung itu
 sedang terbang.

Anda akan mencatat bahwa tanda baca tidak ada hubungannya dengan
penjedaan. Anda dapat melewati titik dengan sangat cepat dan membuat jeda panjang
di mana tidak ada tanda baca. Pikiran lebih besar daripada
tanda baca. Itu harus membimbing Anda dalam jeda Anda.

Sebuah buku syair di bawah cabang pohon,--sebuah jug anggur, sepotong
 roti--dan kamu di sampingku bernyanyi di
 padang gurun--Oh--padang gurun akan menjadi surga yang cukup.

Anda tidak boleh mengacaukan jeda untuk penekanan dengan jeda alami yang
muncul melalui pengambilan napas dan frasa. Misalnya, perhatikan jeda
yang ditunjukkan dalam pilihan ini dari Byron:

Tetapi _ssst!_--_dengar!_--suara dalam itu pecah lagi,
 Dan _lebih dekat!_--_lebih jelas!_--_lebih mematikan_ dari sebelumnya.
 _Lengan_, LENGAN!--itu adalah--itu adalah raungan pembukaan meriam!

Tidak perlu berlama-lama membahas perbedaan-perbedaan yang jelas ini.
Anda akan mengamati bahwa dalam percakapan alami kata-kata kita dikumpulkan
menjadi kelompok atau frasa, dan kita sering berhenti sejenak untuk menarik napas di antara
mereka. Jadi dalam pidato publik, bernapaslah secara alami dan jangan berbicara sampai Anda
harus terengah-engah; juga jangan sampai penonton sama-sama kehabisan napas.

Sebuah peringatan serius harus diucapkan di sini: jangan terlalu memaksakan jeda.
Melakukannya akan membuat pidato Anda berat dan kaku. Dan jangan
berpikir bahwa jeda dapat mengubah pikiran-pikiran biasa menjadi ucapan yang hebat dan
bermartabat. Sikap agung yang dipadukan dengan ide-ide yang tidak penting adalah
seperti mengikat Hambletonian dengan seekor keledai. Anda ingat pidato sekolah lama
yang lucu, "Pembunuhan Tengah Malam," yang berlangsung dengan cara yang megah menuju
klimaks yang mendebarkan, dan berakhir--"dan tanpa ampun membunuh--seekor
nyamuk!"

Jeda, jika ditangani secara dramatis, selalu memancing tawa dari pendengar yang toleran.
Ini tidak masalah dalam farse, tetapi anti-klimaks seperti itu menjadi menyakitkan ketika
pembicara jatuh dari yang luhur ke yang menggelikan tanpa disengaja. Jeda, untuk
efektif dengan cara lain selain seperti bumerang, harus mendahului atau mengikuti
pemikiran yang benar-benar berharga, atau setidaknya ide yang relevansinya dengan
bagian pidato lainnya penting.

William Pittenger menceritakan dalam volumenya, "Pidato Impromptu," sebuah contoh
penggunaan jeda yang secara tidak sadar lucu oleh seorang negarawan dan orator
Amerika yang benar-benar hebat. "Dia telah mengunjungi Air Terjun Niagara dan akan
mengadakan pidato di Buffalo pada hari yang sama, tetapi, sayangnya, dia duduk terlalu
lama di atas anggur setelah makan malam. Ketika dia bangkit untuk berbicara, naluri
berpidato berjuang dengan kesulitan, saat dia menyatakan, 'Bapak-bapak, saya telah
melihat air terjun Anda yang--air terjun yang--luar biasa, setinggi seratus--dan
empat puluh--tujuh--kaki! Bapak-bapak, Yunani dan Roma pada masa kejayaan mereka
tidak pernah memiliki air terjun setinggi seratus--dan empat puluh--tujuh--kaki!'"

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Sebutkan empat metode untuk menghilangkan kebosanan dan mendapatkan kekuatan dalam
berbicara.

2. Apa empat efek khusus dari jeda?

3. Catat jeda dalam percakapan, drama, atau pidato. Apakah jeda tersebut adalah
yang terbaik yang bisa digunakan? Ilustrasikan.

4. Bacalah dengan lantang seleksi pada halaman 50-54, dengan memperhatikan
jeda secara khusus.

5. Bacalah yang berikut ini tanpa membuat jeda apa pun. Bacalah kembali dengan benar dan
catat perbedaannya:

Segera malam akan berlalu; dan ketika, dari Penjaga di
benteng Kebebasan yang cemas bertanya: | "Penjaga, bagaimana kabar
malam?" jawabannya akan menjadi | "Lihatlah, fajar telah tiba."

Mengetahui harga yang harus kita bayar, | pengorbanan | yang harus kita lakukan, |
beban | yang harus kita pikul, | serangan | yang harus kita tahan, |
mengetahui dengan baik biayanya, | namun kita mendaftar, dan kita mendaftar |
untuk perang. | Karena kita tahu keadilan tujuan kita, | dan kita tahu juga
kemenangannya yang pasti. |

Tidak dengan enggan, maka, | tetapi dengan antusias, | tidak dengan hati yang lemah, |
tetapi kuat, kita sekarang maju menyerang musuh-musuh rakyat. |
Karena panggilan yang datang kepada kita adalah panggilan yang datang kepada
leluhur kita. | Seperti yang mereka tanggapi, demikian pula kita.

"Dia telah membunyikan terompet | yang tidak akan pernah memerintahkan mundur,
Dia sedang menyaring hati manusia | di hadapan takhta penghakimannya.
Oh, biarkan jiwa kita segera menjawab Dia, | biarkan kaki kita bersukacita,
Tuhan kita | sedang berbaris."

--ALBERT J. BEVERIDGE, _Dari pidatonya sebagai ketua sementara Konvensi Nasional Progresif, Chicago, 1912_.

6. Ungkapkan ide-ide kontras dalam yang berikut dengan menggunakan jeda:

Bandingkan sekarang keadaan hidupmu dan hidupku, dengan lembut dan
 dengan tenang, Aeschines; lalu tanyakan kepada orang-orang ini keberuntungan
 mana yang masing-masing dari mereka lebih sukai. Kamu mengajar membaca, aku pergi ke
 sekolah: kamu melakukan inisiasi, aku menerimanya: kamu menari
 dalam paduan suara, aku menyediakannya: kamu adalah juru tulis rapat umum, aku adalah seorang
 pembicara: kamu memainkan peran ketiga, aku mendengarmu: kamu gagal, dan
 aku mencemooh: kamu telah bekerja sebagai negarawan untuk musuh, aku untuk negaraku. Aku melewati sisanya; tetapi hari ini aku sedang
 dalam masa percobaan untuk mendapatkan mahkota, dan diakui tidak bersalah atas semua
 pelanggaran; sementara kamu sudah dinilai sebagai pengacara rendahan, dan
 pertanyaannya adalah, apakah kamu akan melanjutkan perdagangan itu, atau
 segera dibungkam dengan tidak mendapatkan seperlima suara. Keberuntungan yang baik, kamu lihat, yang telah kamu nikmati, sehingga kamu
 mencela milikku sebagai menyedihkan!

--DEMOSTHENES.

7. Setelah mempelajari dan berlatih dengan cermat, tandai jeda dalam yang berikut:

Masa lalu bangkit di hadapanku bagaikan sebuah mimpi. Sekali lagi kita berada dalam
 perjuangan besar untuk kehidupan bangsa. Kita mendengar suara-suara
 persiapan--musik dari drum yang riuh, suara perak
 terompet-terompet pahlawan. Kita melihat ribuan perkumpulan, dan
 mendengar seruan para orator; kita melihat pipi pucat wanita dan
 wajah merah pria; dan dalam perkumpulan-perkumpulan itu kita melihat semua
 orang mati yang debunya telah kita tutupi dengan bunga. Kita tidak lagi kehilangan pandangan
 mereka. Kita bersama mereka ketika mereka mendaftar dalam
 pasukan besar kebebasan. Kita melihat mereka berpisah dari orang-orang yang mereka cintai. Beberapa berjalan
 untuk terakhir kalinya di tempat-tempat berhutan yang tenang bersama gadis
 yang mereka kagumi. Kita mendengar bisikan dan janji-janji manis
 cinta abadi saat mereka berpisah dengan enggan selamanya. Yang lain sedang
 membungkuk di atas buaian, mencium bayi yang sedang tidur. Beberapa sedang
 menerima berkat dari orang-orang tua. Beberapa berpisah dari mereka
 yang memeluk mereka dan menekan mereka ke hati mereka berulang kali,
 dan tidak mengatakan apa-apa; dan beberapa sedang berbicara dengan istri, dan
 berusaha dengan kata-kata berani yang diucapkan dengan nada lama untuk mengusir
 dari hati mereka ketakutan yang mengerikan. Kita melihat mereka berpisah. Kita melihat
 istri berdiri di pintu, dengan bayi di pelukannya--berdiri
 di bawah sinar matahari sambil menangis; di tikungan jalan sebuah tangan
 melambai--dia menjawab dengan mengangkat tinggi di tangan penuh kasihnya
 anak itu. Dia telah pergi--dan selamanya.

--ROBERT J. INGERSOLL, _kepada Para Prajurit Indianapolis_.

8. Di mana Anda akan berhenti dalam pilihan berikut? Cobalah berhenti di
tempat yang berbeda dan catat efek yang diberikannya.

Jari yang bergerak menulis; dan setelah menulis bergerak maju: tidak semua kesalehan Anda
atau kecerdasan akan memikatnya kembali untuk membatalkan setengah baris, atau semua
air mata Anda menghapus sepatah kata pun darinya.

Sejarah kaum wanita adalah kisah tentang pelecehan. Selama berabad-abad, pria memukul,
 menjual, dan menyalahgunakan istri dan putri mereka seperti ternak. Ibu Sparta yang melahirkan salah satu jenis kelaminnya sendiri mencemarkan
 dirinya sendiri; bayi perempuan sering ditinggalkan di pegunungan untuk kelaparan; Cina mengikat dan merusak kaki mereka; Turki menutupi
 wajah mereka; Amerika menolak mereka kesempatan pendidikan yang setara dengan
 pria. Sebagian besar dunia masih menolak mereka hak untuk
 berpartisipasi dalam pemerintahan dan di mana-mana wanita menanggung
 beban dari standar moral yang tidak setara.

Tetapi para wanita sedang bergerak maju. Mereka berjalan ke atas menuju
 dataran yang diterangi matahari di mana orang-orang yang berpikir memerintah. Cina telah berhenti
 mengikat kaki mereka. Dalam bayang-bayang Harem, Turki telah membuka
 sekolah untuk anak perempuan. Amerika telah memberikan wanita kesempatan pendidikan yang setara, dan Amerika, kami percaya, akan
 memberikan hak pilih kepada mereka.

Kita dapat melakukan sedikit untuk membantu dan tidak banyak untuk menghalangi gerakan besar ini. Orang-orang yang berpikir telah memberikan O.K. mereka padanya. Ia
 bergerak maju menuju tujuannya sama pastinya dengan bumi tua ini
 berayun dari cengkeraman musim dingin menuju bunga musim semi
 dan panen musim panas.[1]

9. Bacalah alamat berikut dengan lantang, perhatikan dengan seksama jeda
di mana penekanan dapat ditingkatkan karenanya.

_KONFLIK YANG TIDAK DAPAT DITEKAN_

... Akhirnya, partai Republik telah muncul. Ia menyatakan, sekarang,
 seperti partai Republik tahun 1800, dalam satu kata, kepercayaannya
 dan karyanya, "Keadilan yang sama dan tepat bagi semua orang." Bahkan ketika
 pertama kali memasuki arena, hanya setengah terorganisir, ia memberikan pukulan
 yang hampir berhasil mengamankan kemenangan yang lengkap dan gemilang. Dalam
 kampanye keduanya ini, ia telah memenangkan keuntungan yang membuat kemenangan
 itu sekarang mudah dan pasti. Rahasia keberhasilan yang terjamin terletak pada
 karakteristik yang, di mulut para pencemooh, merupakan kebodohan dan celaan
 yang besar dan abadi. Ia terletak pada fakta bahwa ia adalah partai dengan satu
 ide; tetapi itu adalah ide yang mulia--sebuah ide yang mengisi dan memperluas
 semua jiwa yang murah hati; ide kesetaraan semua orang di hadapan pengadilan
 manusia dan hukum manusia, sebagaimana mereka semua setara di hadapan
 pengadilan Ilahi dan hukum Ilahi.

Saya tahu, dan Anda tahu, bahwa sebuah revolusi telah dimulai. Saya tahu, dan
 seluruh dunia tahu, bahwa revolusi tidak pernah mundur. Dua puluh
 senator dan seratus perwakilan dengan berani menyatakan di
 Kongres hari ini sentimen dan opini dan prinsip kebebasan yang bahkan tidak
 sebanyak itu orang, bahkan di Negara Bebas ini, berani
 ucapkan di rumah mereka sendiri dua puluh tahun yang lalu. Sementara
 pemerintahan Amerika Serikat, di bawah kepemimpinan partai Demokrat, telah
 menyerahkan satu demi satu benteng dan kastil kepada perbudakan selama ini,
 rakyat Amerika Serikat tidak henti-hentinya dan dengan tekun mengumpulkan
 kekuatan untuk merebut kembali semua ladang dan semua kastil yang telah hilang,
 dan untuk membingungkan dan menggulingkan, dengan satu pukulan yang menentukan,
 para pengkhianat Konstitusi dan kebebasan selamanya.

--W.H. SEWARD.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 1: Dari editorial oleh D.C. di _Leslie's Weekly_, 4 Juni,
1914. Digunakan dengan izin.]

BAB VII

EFEKTIVITAS MELALUI INFLEKSI

How soft the music of those village bells,
 Falling at intervals upon the ear
 In cadence sweet; now dying all away,
 Now pealing loud again, and louder still,
 Clear and sonorous, as the gale comes on!
 With easy force it opens all the cells
 Where Memory slept.

--WILLIAM COWPER, _The Task_.

Herbert Spencer mencatat bahwa "Cadence"--yang dengannya ia maksudkan modulasi nada suara saat berbicara--"adalah komentar berjalan dari emosi atas proposisi akal budi." Betapa benarnya ini akan tampak ketika kita merenungkan bahwa sedikit bayangan naik turunnya suara memberi tahu lebih benar apa yang kita maksud daripada kata-kata kita. Ekspresivitas bahasa secara harfiah dilipatgandakan oleh kekuatan halus ini untuk membayangi nada suara, dan pembayangan suara inilah yang kita sebut _infleksi_.

Perubahan nada _di dalam_ sebuah kata bahkan lebih penting, karena lebih halus, daripada perubahan nada dari frasa ke frasa. Bahkan, satu tidak dapat dipraktikkan tanpa yang lain. Kata-kata telanjang hanyalah sekian banyak batu bata—infleksi akan menjadikannya trotoar, garasi, atau katedral. Inilah kekuatan infleksi untuk mengubah arti kata-kata yang melahirkan pepatah lama: "Tidak begitu penting apa yang Anda katakan, tetapi bagaimana Anda mengatakannya."

Mrs. Jameson, komentator Shakespeare, telah memberi kita contoh yang tajam tentang efek infleksi; "Dalam impersonasinya sebagai bagian dari Lady Macbeth, Mrs. Siddons mengadopsi secara berturut-turut tiga intonasi berbeda dalam mengucapkan kata-kata 'We fail.' Pertama, interogasi cepat dan menghina—'We fail?' Kemudian, dengan nada kekaguman—'We fail,' aksen kejutan marah meletakkan penekanan utama pada kata 'we'—'_we_ fail.' Terakhir, dia menetapkan apa yang saya yakini sebagai bacaan yang benar—_We fail_—dengan periode sederhana, memodulasi suara ke nada dalam, rendah, dan tegas yang menyelesaikan masalah sekaligus seolah-olah dia berkata: 'Jika kita gagal, maka kita gagal, dan semua berakhir.'"

Unsur paling ekspresif dari ucapan kita adalah yang terakhir dikuasai dalam
mencapai kelancaran dalam berbicara bahasa asing, dan penggunaannya yang benar
adalah unsur utama dalam pengucapan alami dan fleksibel dari bahasa ibu kita.
Tanpa variasi intonasi, ucapan menjadi kaku dan monoton.

Hanya ada dua jenis intonasi, yaitu naik dan turun, namun
keduanya dapat dibayangi atau digabungkan sedemikian rupa sehingga mampu
menghasilkan berbagai macam modulasi sebanyak yang dapat diilustrasikan oleh
satu atau dua garis, lurus atau melengkung, seperti ini:

[Ilustrasi setiap garis]

Naik tajam

Naik panjang

Datar

Turun panjang

Turun tajam

Naik dan turun tajam

Turun dan naik tajam

Ragu-ragu

Ini dapat bervariasi tanpa batas, dan hanya berfungsi untuk mengilustrasikan
betapa luasnya berbagai kombinasi yang dapat dihasilkan oleh dua intonasi
sederhana ini.

Mustahil untuk membuat tabel berbagai intonasi yang berfungsi untuk
mengekspresikan berbagai nuansa pikiran dan perasaan. Beberapa saran
ditawarkan di sini, bersama dengan banyak latihan untuk praktik, tetapi
satu-satunya cara nyata untuk menguasai intonasi adalah dengan mengamati,
bereksperimen, dan berlatih.

Sebagai contoh, ambil kalimat umum, "Oh, dia baik-baik saja." Perhatikan
bagaimana intonasi naik dapat digunakan untuk mengekspresikan pujian yang
lemah, atau keraguan sopan, atau ketidakpastian pendapat. Kemudian perhatikan
bagaimana kata-kata yang sama, diucapkan dengan intonasi yang umumnya turun
dapat menunjukkan kepastian, atau persetujuan yang baik, atau pujian yang
antusias, dan seterusnya.

Secara umum, maka kita menemukan bahwa pembengkokan ke atas dari suara akan
menyarankan keraguan dan ketidakpastian, sementara intonasi turun yang pasti
akan menyarankan bahwa Anda yakin dengan dasar Anda.

Siswa tidak suka diberitahu bahwa pidato mereka "tidak terlalu buruk," diucapkan
dengan intonasi naik. Untuk mengucapkan kata-kata ini dengan intonasi turun
yang panjang akan mendukung pidato itu dengan sepenuh hati.

Ucapkan selamat tinggal kepada seseorang yang khayalan yang Anda harapkan untuk
temui lagi besok; lalu kepada seorang teman tersayang yang tidak pernah Anda
harapkan untuk bertemu lagi. Perhatikan perbedaan intonasinya.

"Saya sangat menikmati waktu ini," ketika diucapkan pada akhir
acara minum teh formal oleh seorang wanita yang ceroboh mengambil intonasi
yang sama sekali berbeda daripada kata-kata yang sama yang diucapkan
antara kekasih yang telah bersenang-senang. Tiru kedua karakter tersebut
saat mengulangi ini dan amati perbedaannya.

Perhatikan betapa ringan dan pendeknya intonasinya dalam kutipan singkat
berikut dari "Anthony the Absolute," oleh Samuel Mervin.

_Di Laut--28 Maret_.

Malam ini saya memberi tahu Sir Robert What's His Name bahwa dia
bodoh.

Saya benar sekali dalam hal ini. Dia memang bodoh.

Setiap malam sejak kapal meninggalkan Vancouver, dia telah memimpin
meja bundar di tengah ruang merokok. Di sana dia menyesap
kopi dan minuman kerasnya, dan berbicara tentang setiap subjek yang
diketahui oleh pikiran manusia. Setiap subjek adalah _subjeknya_. Dia
adalah orang tua, dengan wajah buruk dan kelopak mata kiri yang terkulai.

Mereka memberi tahu saya bahwa dia bertugas di Dinas Inggris--seorang hakim
di suatu tempat di Malaysia, di mana mereka minum lebih dari yang baik
untuk mereka.

Sampaikan dua pilihan berikut dengan sangat sungguh-sungguh, dan perhatikan
bagaimana intonasinya berbeda dari yang sebelumnya. Kemudian baca ulang
pilihan-pilihan ini dengan cara yang ringan dan dangkal, perhatikan bahwa
perubahan sikap diekspresikan melalui perubahan intonasi.

Ketika saya membaca fakta yang luhur dalam Plutarch, atau perbuatan
tanpa pamrih dalam satu baris puisi, atau bersemangat di bawah legenda
kepahlawanan, itu bukan lagi negeri dongeng--saya telah melihatnya
disamai.

--WENDELL PHILLIPS.

Pikiran lebih dalam dari semua ucapan,
Perasaan lebih dalam dari semua pikiran;
Jiwa kepada jiwa tidak dapat mengajarkan
Apa yang telah diajarkan kepada diri mereka sendiri.

--CRANCH

Harus diperjelas dengan sempurna bahwa infleksi sebagian besar berhubungan dengan nuansa halus,
gradasi yang lembut _dalam satu kata_, dan sama sekali tidak
dicapai dengan kenaikan atau penurunan suara secara umum saat mengucapkan
sebuah kalimat. Namun, kalimat-kalimat tertentu dapat disampaikan secara efektif hanya
dengan infleksi seperti itu. Cobalah kalimat ini dalam beberapa cara, tanpa melakukan
modulasi sampai Anda mencapai dua suku kata terakhir, seperti yang ditunjukkan,

Dan namun saya memberitahunya dis-
 __________________________
 (tinggi) | tinctly.
 |___________
 (rendah)

tinctly.
 ____________
 Dan namun saya memberitahunya dis- | (tinggi)
 _________________________|
 (rendah)

Sekarang cobalah kalimat ini dengan menginfleksikan kata-kata penting untuk
menghasilkan berbagai nuansa makna. Bentuk pertama, yang diilustrasikan di atas, menunjukkan
perubahan nada _dalam satu kata_; bentuk yang akan Anda kerjakan sendiri harus menunjukkan sejumlah infleksi seperti itu di seluruh
kalimat.

Salah satu cara utama untuk mendapatkan penekanan adalah dengan menggunakan infleksi menurun yang panjang pada kata-kata yang ditekankan--yaitu, biarkan suara menurun ke
nada yang lebih rendah pada suara vokal _interior_ dalam sebuah kata. Cobalah pada kata-kata
"every," "eleemosynary," dan "destroy."

Gunakan infleksi menurun yang panjang pada kata-kata yang dicetak miring dalam pilihan berikut, perhatikan kekuatan penekanan mereka. Apakah ada kata-kata lain di sini yang infleksi menurun yang panjang akan membantu membuatnya ekspresif?

_PIDATO DALAM KASUS PERGURUAN TINGGI DARTMOUTH_

Ini, tuan, adalah kasus saya. Ini adalah kasus bukan hanya dari lembaga
 sederhana itu; ini adalah kasus _setiap_ perguruan tinggi di negeri kita.
 Ini _lebih_; ini adalah kasus _setiap_ lembaga amal di seluruh negara
 kita--dari _semua_ badan amal besar yang didirikan oleh kesalehan
 nenek moyang kita untuk meringankan penderitaan manusia dan menebarkan
 berkah di sepanjang jalan kehidupan. Tuan, Anda mungkin _menghancurkan_
 lembaga kecil ini--ia _lemah_, ia berada di tangan Anda. Saya tahu itu
 adalah salah satu cahaya yang lebih kecil di cakrawala sastra negara kita.
 Anda dapat memadamkannya. Tetapi jika Anda melakukannya, Anda harus
 melanjutkan pekerjaan Anda; Anda harus memadamkan, satu demi satu,
 _semua_ cahaya ilmu pengetahuan yang hebat itu yang, selama lebih dari
 satu abad, telah menyinari tanah air kita!

Ini, tuan, seperti yang telah saya katakan, adalah perguruan tinggi kecil,
 dan namun--ada mereka yang _mencintainya_!

Tuan, saya tidak tahu bagaimana perasaan orang lain, tetapi bagi saya
 sendiri ketika saya melihat alma mater saya dikelilingi, seperti Caesar di
 gedung senat, oleh mereka yang mengulangi _tusukan_ demi _tusukan_, saya
 tidak akan, untuk tangan kanan ini, membiarkannya berpaling kepada saya
 dan berkata, Dan _kamu, juga_, anakku!

--DANIEL WEBSTER.

Berhati-hatilah agar tidak terlalu memodulasi. Terlalu banyak modulasi
 menghasilkan efek buatan yang tidak menyenangkan, seperti seorang wanita
 dewasa yang mencoba menjadi seperti anak kucing. Hanya ada satu langkah
 antara ekspresi yang sebenarnya dan parodi yang tidak disengaja. Periksa
 nada suara Anda sendiri. Ambil satu ekspresi seperti "Oh, tidak!" atau
 "Oh, saya mengerti," atau "Memang," dan dengan pemeriksaan diri yang
 sabar, lihat berapa banyak nuansa makna yang dapat diungkapkan dengan
 modulasi. Latihan akal sehat semacam ini akan memberi Anda lebih banyak
 manfaat daripada buku aturan. _Tetapi jangan lupa untuk mendengarkan
 suara Anda sendiri._

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Dengan kata-kata Anda sendiri definisikan (a) kadens, (b) modulasi, (c)
 infleksi, (d) penekanan.

2. Sebutkan lima cara untuk menghilangkan monoton dan mendapatkan
 efektivitas dalam pidato.

3. Keadaan pikiran apa yang ditunjukkan oleh infleksi menurun? Buat daftar
 selengkap mungkin.

4. Lakukan hal yang sama untuk infleksi naik.

5. Bagaimana suara melengkung dalam mengekspresikan (_a_) kejutan? (_b_) rasa malu?
(_c_) kebencian? (_d_) formalitas? (_e_) kegembiraan?

6. Baca ulang beberapa kalimat beberapa kali dan dengan menggunakan infleksi yang berbeda
ubah artinya dengan setiap pembacaan.

7. Catat infleksi yang digunakan dalam beberapa pidato atau percakapan. Apakah
mereka yang terbaik yang dapat digunakan untuk mengungkapkan makna? Kritik dan
ilustrasikan.

8. Render paragraf-paragraf berikut:

Apakah pria itu sudah selesai? Apakah dia benar-benar sudah selesai?

Dan Tuhan berkata, “Jadilah terang”: dan terang itu jadi.

9. Buat pertanyaan tidak langsung dan tunjukkan bagaimana pertanyaan itu secara alami akan
diinfleksikan.

10. Apakah pertanyaan langsung selalu memerlukan infleksi naik?
Ilustrasikan.

11. Ilustrasikan bagaimana akhir lengkap dari suatu ekspresi atau pidato
ditunjukkan oleh infleksi.

12. Lakukan hal yang sama untuk ketidaklengkapan ide.

13. Ilustrasikan (_a_) gemetar, (_b_) keragu-raguan, dan (_c_) keraguan dengan
menggunakan infleksi.

14. Tunjukkan bagaimana kontras dapat diungkapkan.

15. Coba efek dari infleksi naik dan turun pada kata-kata yang dicetak miring dalam kalimat-kalimat berikut. Nyatakan preferensi Anda.

Para hadirin sekalian, saya _persuasi_, bahkan, saya _bertekad_ untuk berbicara.

Itu ditaburkan tubuh _alami_; itu dibangkitkan tubuh _spiritual_.

SELEKSI UNTUK PRAKTIK

Dalam seleksi berikut, amankan penekanan dengan menggunakan infleksi turun yang panjang
daripada kerasnya suara.

Ulangi seleksi ini, mencoba menerapkan semua prinsip teknis yang telah kita miliki sejauh ini; menekankan kata-kata penting, menundukkan kata-kata yang tidak penting, variasi nada, mengubah
tempo, jeda, dan infleksi. Jika prinsip-prinsip ini diterapkan, Anda tidak akan mengalami kesulitan dengan monoton.

Latihan terus-menerus akan memberikan kemudahan besar dalam penggunaan infleksi dan
akan membuat suara itu sendiri fleksibel.

_CHARLES I_

Kami menuduhnya telah mengingkari sumpah penobatannya; dan kami
 diberitahu bahwa ia menepati janji pernikahannya! Kami
 menuduhnya telah menyerahkan rakyatnya pada siksaan kejam dari
 para prelatus yang paling berapi-api dan berhati keras; dan
 pembelaannya adalah, bahwa ia memangku putranya dan menciumnya!
 Kami mencelanya karena telah melanggar pasal-pasal dalam Petisi
 Hak, setelah, dengan pertimbangan yang baik dan berharga,
 berjanji untuk mematuhinya; dan kami diberitahu bahwa ia
 terbiasa mendengarkan doa pada pukul enam pagi! Kepada
 pertimbangan seperti inilah, bersama dengan gaun Vandyke-nya,
 wajah tampannya, dan janggut runcingnya, ia berutang, kami
 sungguh percaya, sebagian besar popularitasnya di kalangan
 generasi sekarang.

--T.B. MACAULAY.

_ABRAHAM LINCOLN_

Kami tidak perlu ia menuliskan bahwa ia percaya pada
 perbudakan, padahal, dengan pengkhianatan, dengan pembunuhan,
 dengan kekejaman neraka, orang-orang mengintai di sekitar pria
 agung itu untuk menghancurkan hidupnya. Ia sendiri hanyalah
 sengat panjang yang digunakan perbudakan untuk menyerang
 kebebasan; dan ia membawa racun yang menjadi milik
 perbudakan. Selama bangsa ini bertahan, tidak akan pernah
 dilupakan bahwa kita memiliki satu Presiden yang menjadi
 martir—tidak pernah! Tidak pernah, selama waktu berlangsung,
 selama surga berlangsung, selama neraka berguncang dan
 mengerang, akan dilupakan bahwa perbudakan, melalui antek-
 anteknya, telah membunuhnya, dan dalam membunuhnya telah
 mewujudkan seluruh sifat dan kecenderungannya.

Tetapi hal lain yang perlu kita ingat adalah bahwa pukulan ini ditujukan
 pada kehidupan pemerintah dan bangsa. Lincoln
 gugur; Amerika yang dimaksud. Orang itu dijatuhkan; pemerintah
 diserang. Dialah Presiden yang terbunuh. Kehidupan nasional, yang menghirup
 kebebasan dan bermakna kebajikan, yang
 dicari. Dia, pria dari Illinois, pria pribadi, dilepaskan
 dari jubah dan lambang otoritas, mewakili tidak lebih dari
 dirinya sendiri, mungkin dibenci; tetapi itu tidak akan
 memicu pukulan si pembunuh. Itu karena dia berdiri
 di tempat pemerintah, mewakili pemerintah dan sebuah
 pemerintah yang mewakili hak dan kebebasan, sehingga dia
 ditargetkan.

Ini, kemudian, adalah kejahatan terhadap pemerintahan universal. Ini bukan
 pukulan pada fondasi pemerintahan kita, lebih dari pada
 fondasi pemerintahan Inggris, pemerintahan Prancis,
 setiap perjanjian dan pemerintahan yang terorganisir dengan baik. Itu adalah kejahatan
 terhadap umat manusia. Seluruh dunia akan menolak dan mencela
 itu sebagai perbuatan tanpa sedikit pun cahaya penebusan....

Pukulan itu, bagaimanapun, telah gagal secara signifikan. Penyebabnya tidak
 dihancurkan; itu diperkuat. Bangsa ini telah bubar,--tetapi dalam
 air mata saja. Ia berdiri, empat persegi, lebih padat, hari ini, daripada
 piramida mana pun di Mesir. Rakyat ini tidak sia-sia, juga tidak gentar,
 juga tidak kacau. Orang-orang membenci perbudakan dan mencintai kebebasan dengan kebencian dan cinta yang lebih kuat
 hari ini daripada sebelumnya. Pemerintah tidak
 melemah, itu menjadi lebih kuat....

Dan kini sang martir bergerak dalam barisan kemenangan, lebih perkasa dari
 saat masih hidup. Bangsa bangkit di setiap tahap kedatangannya.
 Kota-kota dan negara-negara adalah pembawa jenazahnya, dan meriam memukul
 jam dengan kemajuan yang khidmat. Mati—mati—mati—namun ia
 masih berbicara! Apakah Washington sudah mati? Apakah Hampden sudah mati? Apakah Daud sudah mati? Apakah
 ada orang yang mati yang pernah pantas untuk hidup? Terbebas dari daging,
 dan bangkit ke alam yang tak terhalang di mana nafsu tidak pernah datang,
 ia memulai pekerjaan tak terbatasnya. Hidupnya sekarang dicangkokkan pada
 yang Tak Terhingga, dan akan berbuah seperti tidak ada kehidupan duniawi yang bisa. Maju
 terus, engkau yang telah menang! Kesedihanmu wahai rakyat, adalah kedamaiannya! Loncengmu, dan bandmu, dan genderang yang diredam membunyikan kemenangan di
 telinganya. Ratapi dan tangisi di sini; Tuhan membuatnya bergema sukacita dan kemenangan
 di sana. Maju terus, sang pemenang!

Empat tahun lalu, wahai Illinois, kami mengambil dari tengah-tengahmu seorang pria yang belum teruji
 dan dari antara rakyat; kami mengembalikannya kepadamu sebagai penakluk yang perkasa. Bukan lagi milikmu, tetapi milik bangsa; bukan milik kami, tetapi
 milik dunia. Berikan dia tempat, wahai padang rumput! Di tengah-tengah ini
 benua yang besar debunya akan beristirahat, harta karun suci bagi
 jutaan orang yang akan melakukan ziarah ke tempat suci itu untuk menyalakan kembali
 semangat dan patriotisme mereka. Wahai angin, yang bergerak di atas yang perkasa
 tempat-tempat di Barat, nyanyikan requiem-nya! Wahai rakyat, lihatlah seorang
 martir, yang darahnya, seperti begitu banyak kata-kata yang tak terucapkan, memohon untuk kesetiaan, untuk hukum, untuk kebebasan!

--HENRY WARD BEECHER.

_SEJARAH KEBEBASAN_

Peristiwa yang kita peringati ini sangatlah penting, tidak hanya dalam
 catatan kita sendiri, tetapi juga dalam catatan dunia. Penyair Inggris
 yang ringkas telah menyatakan bahwa "studi yang tepat tentang
 manusia adalah manusia," dan dari semua penyelidikan yang bersifat
 duniawi, sejarah sesama kita tidak diragukan lagi termasuk yang
 paling menarik. Tetapi tidak semua bab dalam sejarah manusia sama
 pentingnya. Catatan ras kita telah dipenuhi dengan kejadian-kejadian
 yang tidak, atau setidaknya seharusnya tidak, menyangkut sebagian
 besar umat manusia. Sejarah, sebagaimana sering ditulis, adalah
 silsilah para pangeran, buku lapangan para penakluk; dan nasib
 sesama kita hanya diperlakukan sejauh mereka dipengaruhi oleh
 pengaruh para penguasa dan penghancur ras kita yang hebat.
 Sejarah seperti itu, saya tidak akan mengatakan merupakan studi yang
 tidak berharga, karena penting bagi kita untuk mengetahui sisi gelap
 serta sisi terang dari kondisi kita. Tetapi ini adalah studi yang
 menyedihkan yang memenuhi hati para dermawan dan teman-teman
 kebebasan dengan kesedihan.

Tetapi sejarah kebebasan--sejarah manusia yang berjuang untuk
 bebas--sejarah manusia yang telah memperoleh dan sedang
 menggunakan kebebasan mereka--sejarah gerakan-gerakan besar di
 dunia, dengan mana kebebasan telah ditegakkan dan
 diperpetuasi, membentuk subjek yang tidak dapat kita renungkan
 terlalu dekat. Inilah sejarah manusia yang sebenarnya, dari keluarga
 manusia, dari makhluk abadi yang rasional....

Ujian kesengsaraan adalah milik mereka; ujian kemakmuran adalah
 milik kita. Mari kita menghadapinya sebagai orang-orang yang
 mengetahui tugas mereka dan menghargai berkat mereka. Posisi kita
 adalah yang paling diidamkan, yang paling bertanggung jawab yang
 dapat diisi oleh manusia. Jika generasi ini menjalankan tugasnya,
 perjuangan kebebasan konstitusional akan aman. Jika kita gagal--
 jika kita gagal--tidak hanya kita merampas anak-anak kita dari
 warisan yang kita terima dari nenek moyang kita, tetapi kita
 menghancurkan harapan para teman kebebasan di seluruh benua kita,
 di seluruh Eropa, di seluruh dunia, hingga akhir zaman.

Sejarah tidak kekurangan contoh medan pertempuran yang sengit, di mana
 bendera kebebasan berkibar dengan kemenangan di tengah
 badai pertempuran yang paling dahsyat. Sejarah juga tidak kekurangan
 contoh sebuah bangsa yang telah menggunakan harta yang diperoleh
 dengan susah payah secara bijaksana dan menyerahkannya dengan aman
 kepada generasi berikutnya. Mata dunia tertuju pada kita untuk
 contoh tersebut....

Marilah kita, saat kita berkumpul pada hari ulang tahun bangsa, saat
 kita berkumpul di atas rumput hijau, yang dulu basah oleh darah
 yang berharga—marilah kita mendedikasikan diri kita untuk tujuan
 suci kebebasan konstitusional! Marilah kita menolak kepentingan
 dan hasrat yang memecah belah keluarga besar orang-orang Amerika
 yang merdeka! Biarkan amarah semangat partai tertidur hari ini!
 Marilah kita bertekad bahwa anak-anak kita akan memiliki alasan
 untuk memberkati ingatan leluhur mereka, seperti kita memiliki
 alasan untuk memberkati ingatan leluhur kita!

--EDWARD EVERETT.

BAB VIII

KONSENTRASI DALAM PENYAMPAIAN

Perhatian adalah mikroskop mata pikiran. Kekuatannya bisa
 tinggi atau rendah; bidang pandangnya sempit atau luas. Ketika
 kekuatan tinggi digunakan, perhatian dibatasi dalam batas yang
 sangat sempit, tetapi tindakannya sangat intens dan menyerap.
 Ia hanya melihat sedikit hal, tetapi hal-hal sedikit itu diamati
 "secara menyeluruh" ... Energi dan aktivitas mental, baik
 persepsi maupun pemikiran, yang terkonsentrasi seperti ini,
 bertindak seperti sinar matahari yang dikonsentrasikan oleh
 kaca pembesar. Objek diterangi, dipanaskan, terbakar.
 Kesan begitu dalam sehingga tidak dapat dihapus.
 Perhatian semacam ini adalah kondisi utama dari pekerjaan
 mental yang paling produktif.

--DANIEL PUTNAM, _Psikologi_.

Coba gosok bagian atas kepala Anda maju mundur pada saat yang sama
dengan menepuk dada Anda. Kecuali kemampuan koordinasi Anda
terlatih dengan baik, Anda akan merasa bingung, bahkan mungkin tidak
mungkin. Otak membutuhkan pelatihan khusus sebelum dapat melakukan dua
atau lebih hal secara efisien pada saat yang bersamaan. Mungkin
terdengar seperti membagi rambut di antara sudut utara dan barat
lautnya, tetapi beberapa psikolog berpendapat bahwa _tidak ada_ otak
yang dapat memikirkan dua pikiran yang berbeda, benar-benar secara
bersamaan—bahwa apa yang tampak bersamaan sebenarnya adalah rotasi
yang sangat cepat dari pikiran pertama ke pikiran kedua dan kembali
lagi, sama seperti dalam eksperimen yang dikutip di atas perhatian
harus beralih dari satu tangan ke tangan lainnya sampai salah satu atau
kedua gerakan menjadi sebagian atau seluruhnya otomatis.

Apa pun kebenaran psikologis dari pernyataan ini, tidak dapat
disangkal bahwa pikiran secara terukur kehilangan pegangan pada satu
ide saat perhatian diproyeksikan dengan tegas ke depan ke ide kedua atau
ketiga.

Sebuah kesalahan pada pembicara publik yang sama berbahayanya dengan
yang umum adalah mereka mencoba memikirkan kalimat berikutnya sambil
masih mengucapkan kalimat sebelumnya, dan dengan cara ini konsentrasi
mereka memudar; akibatnya, mereka memulai kalimat mereka dengan kuat
dan mengakhirinya dengan lemah. Dalam pidato tertulis yang dipersiapkan
dengan baik, kata penekanan biasanya berada di salah satu ujung kalimat.
Tetapi kata penekanan membutuhkan ekspresi penekanan, dan ini justru
yang tidak didapatkannya ketika konsentrasi berkurang dengan melompat
terlalu cepat ke apa yang akan diucapkan selanjutnya. Konsentrasikan
seluruh energi mental Anda pada kalimat saat ini. Ingatlah bahwa
pikiran audiens Anda mengikuti Anda dengan sangat dekat, dan jika Anda
menarik perhatian Anda dari apa yang Anda katakan ke apa yang akan
Anda katakan, audiens Anda juga akan menarik perhatian mereka. Mereka
mungkin tidak melakukannya secara sadar dan sengaja, tetapi mereka pasti
akan berhenti memberikan kepentingan pada hal-hal yang Anda abaikan
sendiri. Ini fatal bagi aktor atau pembicara untuk menyeberangi jembatan
terlalu cepat.

Tentu saja, semua ini bukan berarti bahwa dalam jeda alami pidato Anda, Anda tidak boleh melakukan survei cepat ke depan—mereka sama pentingnya dengan melihat ke depan saat mengemudikan mobil; kehati-hatiannya adalah jenis yang sama sekali berbeda: _saat berbicara satu kalimat, jangan pikirkan kalimat berikutnya_. Biarkan itu datang dari sumber yang tepat—dari dalam diri Anda. Anda tidak dapat memberikan serangan mendadak tanpa kekuatan terkonsentrasi—itulah yang menghasilkan ledakan. Dalam persiapan, Anda menyimpan dan memusatkan pikiran dan perasaan; dalam jeda selama penyampaian, Anda dengan cepat melihat ke depan dan mengumpulkan diri untuk serangan yang efektif; selama momen pidato yang sebenarnya, _BICARA—JANGAN MENGANTISIPASI_. Bagi perhatian Anda dan Anda membagi kekuatan Anda.

Masalah pengaruh diri batin pada diri luar ini membutuhkan kata-kata lebih lanjut di sini, terutama menyangkut konsentrasi.

"Apa yang Anda baca, tuanku?" Hamlet menjawab, "Kata-kata. Kata-kata. Kata-kata." Itulah masalah kuno. Pengucapan kata-kata secara mekanis bukanlah ekspresi, sama sekali. Pernahkah Anda memperhatikan betapa hampa suara pidato yang dihafal biasanya? Anda telah mendengarkan nada yang mengoceh dan mekanis dari aktor, pengacara, dan pendeta yang tidak efisien. Masalah mereka adalah mental—mereka tidak secara konsentrasi memikirkan pikiran yang menyebabkan kata-kata keluar dengan ketulusan dan keyakinan, tetapi hanya mengucapkan bunyi kata secara mekanis. Pengalaman yang menyakitkan bagi audiens dan pembicara! Seekor beo sama-sama fasih. Sekali lagi biarkan Shakespeare mengajari kita, nada ini dalam doa yang tidak tulus dari Raja, paman Hamlet. Dia meratap dengan tajam:

Kata-kataku terbang ke atas, pikiranku tetap di bawah:
Kata-kata tanpa pikiran tidak pernah naik ke surga.

The truth is, bahwa sebagai seorang pembicara kata-kata Anda harus lahir kembali setiap kali
diucapkan, maka mereka tidak akan menderita dalam pengucapannya, bahkan
meskipun terpaksa dihafal dan diulang, seperti kuliah Dr. Russell
Conwell, "Acres of Diamonds," lima ribu kali. Pidato semacam itu tidak kehilangan apa pun karena pengulangan karena alasan yang sangat jelas
bahwa mereka berasal dari pemikiran dan perasaan yang terkonsentrasi dan bukan hanya
kebutuhan untuk mengatakan sesuatu--yang biasanya berarti apa saja, dan itu,
pada gilirannya, sama dengan tidak ada apa-apa. Jika pemikiran di bawah kata-kata Anda hangat, segar, spontan, bagian dari _diri_ Anda, pengucapan Anda akan
memiliki napas dan kehidupan. Kata-kata hanyalah sebuah hasil. Jangan mencoba mendapatkan
hasil tanpa merangsang penyebabnya.

Apakah Anda bertanya _bagaimana_ cara berkonsentrasi? Pikirkan tentang kata itu sendiri, dan tentang saudara filologisnya, _concentric_. Pikirkan tentang bagaimana lensa mengumpulkan dan
memusatkan sinar cahaya dalam lingkaran tertentu. Ia memusatkannya melalui proses penarikan. Mungkin terdengar seperti perkataan yang keras, tetapi orang yang
tidak dapat berkonsentrasi entah lemah kemauannya, rusak sarafnya, atau belum pernah belajar apa yang baik untuk kekuatan kemauan.

Anda harus berkonsentrasi dengan tegas menarik perhatian Anda dari
semua hal lain. Jika Anda memusatkan pikiran pada rasa sakit yang mungkin
menimpa Anda, rasa sakit itu akan semakin intens. "Hitung berkat Anda"
dan mereka akan berlipat ganda. Pusatkan pikiran Anda pada pukulan Anda dan
permainan tenis Anda secara bertahap akan membaik. Berkonsentrasi hanyalah memperhatikan
satu hal, dan tidak memperhatikan hal lain. Jika Anda menemukan bahwa Anda tidak dapat melakukan itu, ada sesuatu yang salah--perhatikan itu terlebih dahulu. Hilangkan penyebabnya
dan gejalanya akan hilang. Baca bab tentang "Kekuatan Kemauan."
Kembangkan kemauan Anda dengan bersedia dan kemudian melakukan, dengan segala cara.
Berkonsentrasilah--dan Anda akan menang.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Pilih beberapa kalimat yang cocok untuk dibacakan dengan lantang dari sumber mana pun;
sampaikan pertama-tama dengan cara yang dikecam dalam bab ini, dan kedua
dengan memperhatikan penekanan di akhir setiap kalimat.

2. Tuliskan dalam sekitar seratus kata kesan Anda tentang efek
yang dihasilkan.

3. Ceritakan metode-metode aneh apa pun yang mungkin telah Anda amati atau dengar tentang
cara pembicara berusaha membantu kekuatan konsentrasi mereka, seperti
melihat dengan tatapan tetap pada titik kosong di langit-langit, atau memutar pesona jam tangan.

4. Apa efek kebiasaan seperti itu pada audiens?

5. Apa hubungan antara jeda dan konsentrasi?

6. Jelaskan mengapa konsentrasi secara alami membantu seorang pembicara untuk mengubah nada,
tempo, dan penekanan.

7. Baca seleksi berikut untuk memahami makna dan semangatnya
dengan jelas dalam pikiran Anda. Kemudian bacalah dengan lantang, berkonsentrasi hanya pada
pikiran yang Anda ekspresikan—jangan khawatir tentang kalimat atau pikiran yang akan datang. Setengah dari masalah umat manusia timbul dari
mengantisipasi cobaan yang tidak pernah terjadi. Hindari ini dalam berbicara. Buatlah
akhir kalimat Anda sekuat awal kalimat. _KONSENTRASI._

_PERANG!_

Insting biadab terakhir adalah perang. Tongkat manusia gua
menjadi hukum dan menyediakan makanan. Kekuatan menentukan kebenaran. Prajurit adalah
pahlawan.

Di Nazaret seorang tukang kayu meletakkan gergajinya dan memberitakan
persaudaraan manusia. Dua belas abad kemudian para pengikutnya
berbaris ke Tanah Suci untuk menghancurkan semua orang yang berbeda dengan mereka
dalam penyembahan Tuhan Kasih. Mereka dengan bangga menulis "Di
Serambi Salomo dan di bait-Nya, orang-orang kami menunggangi darah
orang-orang Saracen hingga lutut kuda mereka."

Sejarah adalah kisah perang yang mengerikan. Pada abad ke-17
Jerman, Prancis, Swedia, dan Spanyol berperang selama tiga puluh tahun. Di
Magdeburg 30.000 dari 36.000 orang tewas tanpa memandang jenis kelamin atau
usia. Di Jerman sekolah-sekolah ditutup selama sepertiga abad,
rumah-rumah dibakar, wanita diperkosa, kota-kota dihancurkan, dan tanah yang tidak diolah
menjadi hutan belantara.

Dua pertiga dari properti Jerman hancur dan 18.000.000 dari
 warganya tewas, karena orang-orang bertengkar tentang cara
 untuk memuliakan "Pangeran Perdamaian." Berbaris melalui hujan dan
 salju, tidur di tanah, makan makanan basi atau kelaparan,
 tertular penyakit dan menghadapi senjata yang menembak enam ratus kali
 per menit, dengan upah lima puluh sen sehari--itulah kehidupan seorang prajurit.

Di jendela duduk ibu janda yang menangis. Anak-anak kecil
 dengan wajah berlinang air mata menempel di kaca sambil mengawasi dan menunggu.
 Mata pencaharian mereka, rumah mereka, kebahagiaan mereka telah hilang.
 Anak-anak yatim piatu, wanita patah hati, pria sakit, cacat dan
 meninggal--itulah upah perang.

Kita menghabiskan lebih banyak uang untuk mempersiapkan orang untuk saling membunuh daripada kita
 lakukan untuk mengajari mereka cara hidup. Kita menghabiskan lebih banyak uang untuk membangun satu
 kapal perang daripada untuk pemeliharaan tahunan semua universitas negara kita. Kerugian finansial yang diakibatkan dari menghancurkan
 rumah satu sama lain dalam perang saudara akan membangun 15.000.000
 rumah, masing-masing berharga $2.000. Kita berdoa untuk cinta tetapi mempersiapkan diri untuk
 kebencian. Kita berkhotbah tentang perdamaian tetapi mempersiapkan diri untuk perang.

Seandainya setengah dari kekuatan yang mengisi dunia dengan teror,
 Seandainya setengah dari kekayaan yang diberikan kepada perkemahan dan istana
 Diberikan untuk menebus dunia dari kesalahan,
 Tidak akan ada kebutuhan untuk gudang senjata dan benteng.

Perang hanya menunda sebuah pertanyaan. Tidak ada masalah yang akan pernah benar-benar terselesaikan
 sampai masalah itu diselesaikan dengan benar. Seperti geng "senjata" saingan di gang belakang,
 bangsa-bangsa di dunia, sepanjang zaman berdarah, telah
 bertempur karena perbedaan mereka. Denver tidak bisa bertempur melawan Chicago dan
 Iowa tidak bisa bertempur melawan Ohio. Mengapa Jerman diizinkan untuk bertempur
 melawan Prancis, atau Bulgaria bertempur melawan Turki?

Ketika umat manusia bangkit di atas kepercayaan, warna dan negara, ketika kita
 adalah warga negara, bukan dari suatu bangsa, tetapi dari dunia, pasukan darat dan
 angkatan laut bumi akan membentuk kekuatan polisi internasional
 untuk menjaga perdamaian dan merpati akan mengambil tempat elang.

[Translation failed for chunk 85]

Tidak hanya kita harus membedakan perbedaan antara kekuatan manusia dan kekuatan fisik belaka, tetapi kita juga tidak boleh mengacaukan esensinya yang sebenarnya dengan beberapa hal yang mungkin—dan mungkin tidak—menyertainya. Misalnya, kekerasan suara bukanlah kekuatan, meskipun kekuatan terkadang disertai dengan kebisingan. Raungan belaka tidak pernah menghasilkan pidato yang baik, namun ada momen-momen—ingat, momen, bukan menit—ketika kekuatan suara yang besar dapat digunakan dengan efek yang luar biasa.

Gerakan kekerasan juga bukanlah kekuatan—namun kekuatan dapat menghasilkan gerakan kekerasan. Hamlet menasihati para pemain:

Janganlah mengayunkan tanganmu terlalu berlebihan seperti ini; tetapi gunakanlah dengan lembut; karena bahkan dalam arus deras, badai, dan (seperti yang saya katakan) pusaran gairahmu, kamu harus memperoleh dan melahirkan kesederhanaan, yang dapat memberinya kehalusan. Oh, itu menyakitiku sampai ke jiwa, untuk mendengar seorang pria berwig tebal yang kasar merobek-robek gairah menjadi berkeping-keping, menjadi serpihan, hingga memecah telinga para penonton[2]; yang, sebagian besar, tidak mampu melakukan apa pun selain pertunjukan bisu yang tidak dapat dijelaskan, dan kebisingan. Saya ingin pria seperti itu dicambuk karena berlebihan dalam memerankan Termagant; itu melampaui Herod. Mohon hindarilah itu.

Jangan terlalu jinak, juga, tetapi biarkan kebijaksanaanmu menjadi gurumu:
 sesuaikan tindakan dengan perkataan, perkataan dengan tindakan; dengan
 pengamatan khusus ini, bahwa kamu tidak melampaui kesopanan alam;
 karena segala sesuatu yang berlebihan adalah menyimpang dari tujuan
 bermain, yang tujuannya, baik pada awalnya, maupun sekarang, adalah,
 dan tetap, untuk memegang, seolah-olah, cermin di hadapan Alam, untuk
 menunjukkan Kebajikan fitur dirinya sendiri, Mencemooh gambarnya sendiri,
 dan zaman serta tubuh zaman itu sendiri bentuk dan tekanannya. Sekarang,
 ini berlebihan, atau terlambat datang, meskipun itu membuat orang yang
 tidak terampil tertawa, tidak dapat membuat orang bijaksana berduka;
 celaan yang satu ini, dalam pertimbanganmu, harus lebih berat daripada
 seluruh teater orang lain. Oh, ada pemain yang pernah kulihat bermain—
 dan mendengar orang lain memuji, dan itu sangat tinggi—tidak untuk
 mengatakannya secara tidak hormat, yang, tidak memiliki aksen orang
 Kristen, atau gaya berjalan orang Kristen, pagan, atau manusia, telah
 begitu menyombongkan diri dan mengaum sehingga aku pikir beberapa
 tukang alam telah membuat manusia, dan tidak membuatnya dengan baik,
 mereka meniru kemanusiaan dengan sangat keji.[3]

Kekuatan adalah penyebab dan akibat. Kekuatan batin, yang harus
mendahului kekuatan luar, adalah kombinasi dari empat elemen, yang
beraksi secara progresif. Pertama-tama, _kekuatan timbul dari keyakinan_.
Kamu harus yakin akan kebenaran, atau kepentingan, atau makna, dari apa
yang akan kamu katakan sebelum kamu dapat memberikannya dengan
penyampaian yang kuat. Itu harus berpegang kuat pada keyakinanmu
sebelum dapat menggenggam audiensmu. Keyakinan meyakinkan.

_The Saturday Evening Post_ dalam sebuah artikel tentang "T.R. Inggris"—
Winston Spencer Churchill—mengaitkan sebagian besar keberhasilan
platform publik Churchill dan Roosevelt dengan penyampaian mereka yang
kuat. Terlepas dari apa yang ada di tangan, orang-orang ini membuat
diri mereka percaya untuk sementara waktu bahwa satu hal itu adalah yang
terpenting di bumi. Oleh karena itu mereka berbicara kepada audiens
mereka dengan cara Do-ini-atau-kamu-_BINASA_.

That kind of speaking wins, and it is that virile, strenuous, aggressive
attitude which both distinguishes and maintains the platform careers of
our greatest leaders.

But let us look a little closer at the origins of inner force. How does
conviction affect the man who feels it? We have answered the inquiry in
the very question itself--he _feels_ it: _Conviction produces emotional
tension_. Study the pictures of Theodore Roosevelt and of Billy Sunday
in action--_action_ is the word. Note the tension of their jaw muscles,
the taut lines of sinews in their entire bodies when reaching a climax
of force. Moral and physical force are alike in being both preceded and
accompanied by in-_tens_-ity--tension--tightness of the cords of power.

It is this tautness of the bow-string, this knotting of the muscles,
this contraction before the spring, that makes an audience
_feel_--almost see--the reserve power in a speaker. In some really
wonderful way it is more what a speaker does _not_ say and do that
reveals the dynamo within. _Anything_ may come from such stored-up force
once it is let loose; and that keeps an audience alert, hanging on the
lips of a speaker for his next word. After all, it is all a question of
manhood, for a stuffed doll has neither convictions nor emotional
tension. If you are upholstered with sawdust, keep off the platform, for
your own speech will puncture you.

Growing out of this conviction-tension comes _resolve to make the
audience share that conviction-tension_. Purpose is the backbone of
force; without it speech is flabby--it may glitter, but it is the
iridescence of the spineless jellyfish. You must hold fast to your
resolve if you would hold fast to your audience.

Finally, all this conviction-tension-purpose is lifeless and useless
unless it results in _propulsion_. You remember how Young in his
wonderful "Night Thoughts" delineates the man who

Pushes his prudent purpose to resolve,
 Resolves, and re-resolves, and dies the same.

Jangan biarkan kekuatanmu "mati saat lahir,"--hidupkan sepenuhnya dalam
keyakinannya, ketegangan emosional, tekad, dan daya dorongnya.

_Bisakah Kekuatan Diperoleh?_

Ya, jika peroleh memiliki kapasitas seperti yang baru saja kita uraikan.
Bagaimana cara memperoleh faktor vital ini disarankan dalam analisisnya:
Hiduplah dengan subjekmu sampai kamu yakin akan kepentingannya.

Jika pesanmu sendiri tidak membangkitkan ketegangan, _TARIK_ dirimu
bersama-sama. Ketika seorang pria menghadapi kebutuhan untuk melompati
jurang, dia tidak menunggu inspirasi, dia _memaksakan_ otot-ototnya
menjadi tegang untuk lompatan--tidak sia-sia bahasa Inggris kita
menggunakan kata yang sama untuk menggambarkan alat baja yang kuat
namun halus dan lompatan cepat melalui udara. Kemudian tekad--dan biarkan
semuanya berakhir dalam _pukulan_ yang sebenarnya.

Kebenaran ini layak diulang: Manusia di dalam adalah faktor terakhir. Dia
harus menyediakan bahan bakar. Penonton, atau bahkan pria itu sendiri,
dapat menambahkan korek api--tidak masalah yang mana, asalkan ada api.
Namun terampil mesinmu dibangun, seberapa baik ia bekerja, kamu tidak
akan memiliki kekuatan jika api telah padam di bawah boiler. Tidak
masalah seberapa baik kamu telah menguasai ketenangan, jeda, modulasi,
dan tempo, jika pidatormu kekurangan api, itu mati. Baik mesin mati
maupun pidato mati tidak akan menggerakkan siapa pun.

Empat faktor kekuatan dapat diukur dalam kendalimu, dan sejauh itu
dapat diperoleh: _ide_, _perasaan tentang subjek_, _perkataan_, dan
_penyampaian_. Masing-masing dari ini dibahas lebih atau kurang
sepenuhnya dalam volume ini, kecuali perkataan, yang benar-benar
membutuhkan studi retorika yang lebih lengkap daripada yang dapat
dilakukan di sini. Namun, sangat penting bahwa kamu menyadari
dengan tepat bagaimana perkataan memengaruhi kekuatan dalam sebuah
kalimat. Pelajari "Prinsip Kerja Retorika," oleh John Franklin Genung,
atau risalah retorika Adams Sherman Hill, Charles Sears Baldwin, atau
yang lainnya yang namanya dapat dengan mudah dipelajari dari guru
mana pun.

Berikut adalah beberapa saran tentang penggunaan kata untuk mencapai kekuatan:

_Pilihan Kata_

KATA-KATA SEDERHANA lebih kuat daripada kata-kata yang kurang umum digunakan--_juggle_
memiliki lebih banyak semangat daripada _prestidigitate_.

KATA-KATA PENDEK lebih kuat daripada kata-kata panjang--_end_ memiliki lebih banyak ketegasan daripada
_terminate_.

KATA-KATA SAKSON biasanya lebih kuat daripada kata-kata Latin--untuk kekuatan,
gunakan _wars against_ daripada _militate against_.

KATA-KATA SPESIFIK lebih kuat daripada kata-kata umum--_pressman_ lebih
jelas daripada _printer_.

KATA-KATA KONOTATIF, yang menyarankan lebih dari yang mereka katakan, memiliki lebih banyak
kekuatan daripada kata-kata biasa--"Dia _membiarkan_ dirinya menikah" mengungkapkan lebih banyak
daripada "Dia _menikah_."

EPITET, kata-kata deskriptif figuratif, lebih efektif daripada nama langsung--"Pergi beri tahu _rubah tua_ itu," memiliki lebih banyak "kekuatan" daripada "Pergi beri tahu _orang licik_ itu." KATA-KATA ONOMATOPOETIK, kata-kata yang menyampaikan makna melalui suara, lebih kuat daripada kata-kata lain--_crash_ lebih efektif
daripada _cataclysm_.

_Susunan Kata_

Hilangkan modifier.

Hilangkan konjungsi.

Mulailah dengan kata-kata yang menuntut perhatian.

"Akhiri dengan kata-kata yang pantas untuk dibedakan," kata Prof. Barrett Wendell.

Tempatkan ide-ide kuat berhadapan dengan ide-ide yang lebih lemah, sehingga mendapatkan kekuatan melalui
kontras.

Hindari struktur kalimat yang rumit--kalimat pendek lebih kuat daripada kalimat panjang.

Hilangkan setiap kata yang tidak berguna, sehingga menonjolkan kata-kata yang benar-benar
penting.

Biarkan setiap kalimat menjadi ram yang terkondensasi, berayun menuju pukulan terakhirnya pada
perhatian.

Idiom yang akrab dan sederhana, jika tidak aus karena penggunaan yang berlebihan, lebih efektif
daripada ekspresi ilmiah yang sangat formal.

Pertimbangkan dengan baik nilai relatif dari posisi yang berbeda dalam kalimat
sehingga Anda dapat memberikan tempat yang menonjol kepada ide-ide yang ingin Anda tekankan.

"Tetapi," kata seseorang, "tidak lebih jujurkah untuk bergantung pada minat bawaan dalam suatu subjek,
kebenaran alaminya, kejernihan dan ketulusan presentasi, dan keindahan pengucapan, untuk memenangkan
audiens Anda? Mengapa tidak mempesona orang daripada menangkap mereka dengan serangan?"

_Mengapa Menggunakan Kekuatan?_

Ada banyak kebenaran dalam permohonan seperti itu, tetapi tidak semua kebenaran.
Kejelasan, persuasi, keindahan, pernyataan sederhana tentang kebenaran, semuanya
penting—bahkan, semuanya adalah bagian pasti dari presentasi subjek yang kuat, tanpa
menjadi satu-satunya bagian. Daging yang kuat mungkin tidak semenarik es, tetapi
semuanya tergantung pada selera dan tahap makanan.

Anda tidak dapat menyampaikan pesan agresif dengan sapuan lembut yang membelai.
Tidak! Tusuklah dengan pukulan cepat dan keras ke plex solar. Anda tidak dapat
menghasilkan api dari batu api atau dari penonton dengan ketukan cinta. Katakan
kepada teater yang penuh sesak dengan cara yang santai: "Sepertinya rumahnya
terbakar," dan pengumuman Anda mungkin disambut dengan tawa. Jika Anda
mengucapkan kata-kata: "Rumahnya terbakar!" mereka akan saling berdesakan untuk
mencapai pintu keluar.

Semangat dan bahasa kekuatan pasti dengan keyakinan. Tidak ada pidato abadi
dalam literatur yang mengandung ungkapan seperti "sepertinya bagi saya," "saya
seharusnya menilai," "menurut pendapat saya," "saya kira," "mungkin itu benar."
Pidato yang akan hidup telah disampaikan oleh pria yang terbakar dengan keberanian
keyakinan mereka, yang mengucapkan kata-kata mereka sebagai kebenaran abadi.
Tentang Yesus dikatakan bahwa "orang banyak mendengarkan-Nya dengan senang hati."
Mengapa? "Dia mengajar mereka sebagai seseorang yang memiliki _OTORITAS_."
Sebuah penonton tidak akan pernah tersentuh oleh apa yang "tampaknya" menjadi
kebenaran bagi Anda atau apa yang menurut "pendapat rendah hati" Anda mungkin
begitu. Jika Anda bisa jujur, nyatakan keyakinan sebagai kesimpulan Anda. Pastikan
Anda benar sebelum Anda mengucapkan pidato Anda, lalu ucapkan pikiran Anda
seolah-olah itu adalah Gibraltar dari _kebenaran_ yang tak tergoyahkan. Sampaikan
mereka dengan tangan besi dan kepercayaan diri seorang Cromwell. Tegaskan
mereka dengan api _otoritas_. Ucapkan mereka sebagai sebuah _ultimatum_. Jika
Anda tidak dapat berbicara dengan keyakinan, diamlah.

What force did that young minister have who, fearing to be too dogmatic,
thus exhorted his hearers: "My friends--as I assume that you are--it
appears to be my duty to tell you that if you do not repent, so to
speak, forsake your sins, as it were, and turn to righteousness, if I
may so express it, you will be lost, in a measure"?

Effective speech must reflect the era. This is not a rose water age, and
a tepid, half-hearted speech will not win. This is the century of trip
hammers, of overland expresses that dash under cities and through
mountain tunnels, and you must instill this spirit into your speech if
you would move a popular audience. From a front seat listen to a
first-class company present a modern Broadway drama--not a comedy, but a
gripping, thrilling drama. Do not become absorbed in the story; reserve
all your attention for the technique and the force of the acting. There
is a kick and a crash as well as an infinitely subtle intensity in the
big, climax-speeches that suggest this lesson: the same well-calculated,
restrained, delicately shaded force would simply _rivet_ your ideas in
the minds of your audience. An air-gun will rattle bird-shot against a
window pane--it takes a rifle to wing a bullet through plate glass and
the oaken walls beyond.

_When to Use Force_

An audience is unlike the kingdom of heaven--the violent do not always
take it by force. There are times when beauty and serenity should be the
only bells in your chime. Force is only one of the great extremes of
contrast--use neither it nor quiet utterance to the exclusion of other
tones: be various, and in variety find even greater force than you could
attain by attempting its constant use. If you are reading an essay on
the beauties of the dawn, talking about the dainty bloom of a
honey-suckle, or explaining the mechanism of a gas engine, a vigorous
style of delivery is entirely out of place. But when you are appealing
to wills and consciences for immediate action, forceful delivery wins.
In such cases, consider the minds of your audience as so many safes that
have been locked and the keys lost. Do not try to figure out the
combinations. Pour a little nitro glycerine into the cracks and light
the fuse. As these lines are being written a contractor down the street
is clearing away the rocks with dynamite to lay the foundations for a
great building. When you want to get action, do not fear to use
dynamite.

Sebuah audiens tidaklah seperti kerajaan surga--orang-orang yang kasar tidak selalu
merebutnya dengan paksa. Ada saat-saat ketika keindahan dan ketenangan seharusnya menjadi
satu-satunya lonceng dalam dentingan Anda. Paksaan hanyalah salah satu dari ekstrem kontras yang hebat--jangan gunakan baik itu maupun ucapan yang tenang dengan mengabaikan nada-nada lain: beraneka ragamlah, dan dalam keberagaman temukan kekuatan yang lebih besar daripada yang dapat Anda
capai dengan mencoba penggunaannya yang konstan. Jika Anda sedang membaca esai tentang
keindahan fajar, berbicara tentang mekarnya bunga honeysuckle yang halus, atau menjelaskan mekanisme mesin gas, gaya penyampaian yang kuat sama sekali tidak pada tempatnya. Tetapi ketika Anda sedang membujuk
kehendak dan hati nurani untuk tindakan segera, penyampaian yang kuat menang.
Dalam kasus seperti itu, anggaplah pikiran audiens Anda sebagai begitu banyak brankas yang
telah dikunci dan kuncinya hilang. Jangan mencoba mencari tahu
kombinasinya. Tuangkan sedikit nitro gliserin ke dalam celah-celahnya dan nyalakan
sumbunya. Saat baris-baris ini ditulis, seorang kontraktor di jalanan
sedang membersihkan bebatuan dengan dinamit untuk meletakkan fondasi untuk sebuah
bangunan besar. Ketika Anda ingin mendapatkan tindakan, jangan takut untuk menggunakan
dinamit.

Argumen akhir untuk efektivitas kekuatan dalam pidato publik adalah
fakta bahwa segala sesuatu harus diperbesar untuk tujuan
platform--itulah mengapa begitu sedikit pidato yang terbaca dengan baik dalam laporan pada
pagi hari setelahnya: pernyataan tampak kasar dan dilebih-lebihkan karena mereka adalah
tidak disertai dengan penyampaian yang kuat dari seorang pembicara yang bersinar di hadapan
audiens yang dipanaskan dengan antusiasme yang penuh perhatian. Jadi dalam mempersiapkan pidato Anda
Anda tidak boleh salah di sisi pernyataan yang lembut--audiens Anda akan
tak terhindarkan meredakan kata-kata Anda dalam kesuraman setelahnya. Ketika
Phidias dikritik karena garis luar yang kasar dan berani dari sebuah figur yang telah dia
kirimkan dalam kompetisi, dia tersenyum dan meminta patungnya dan
yang dibuat oleh saingannya harus dipasang di atas kolom untuk mana
patung itu ditakdirkan. Ketika ini dilakukan semua pembesaran dan
kekasaran, diredam oleh jarak, meleleh menjadi keanggunan garis dan
bentuk yang indah. Setiap pidato harus menjadi studi khusus tentang kesesuaian dan proporsi.

Hilangkan guntur penyampaian, jika Anda mau, tetapi seperti Wendell Phillips masukkan
"petir diam" ke dalam pidato Anda. Buat pikiran Anda bernapas dan kata-kata Anda membakar. Birrell berkata: "Emerson menulis seperti kucing listrik
memancarkan percikan dan kejutan di setiap kalimat." Pergilah dan bicaralah
demikian pula. Dapatkan "tongkat besar" ke dalam penyampaian Anda--jadilah tegas.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Ilustrasikan, dengan mengulangi sebuah kalimat dari memori, apa yang dimaksud dengan
menggunakan kekuatan dalam berbicara.

2. Menurut pendapat Anda, manakah yang paling penting dari prinsip-prinsip teknis
berbicara yang telah Anda pelajari sejauh ini? Mengapa?

3. Apa efek dari terlalu banyak kekuatan dalam sebuah pidato? Terlalu sedikit?

4. Catat beberapa percakapan yang tidak menarik atau pidato yang tidak efektif, dan ceritakan
mengapa itu gagal.

5. Sarankan bagaimana itu bisa ditingkatkan.

6. Mengapa pidato harus diucapkan dengan lebih kuat daripada
percakapan?

7. Bacalah dengan keras pilihan teks di halaman 84, menggunakan prinsip-prinsip teknis
yang diuraikan dalam bab III hingga VIII, tetapi jangan berikan penekanan pada
interpretasi. Apa hasilnya?

8. Bacalah kembali beberapa kali, berusaha sebaik mungkin untuk mencapai penekanan.

9. Bagian mana dari pilihan teks di halaman 84 yang membutuhkan penekanan paling besar?

10. Tulis pidato lima menit yang tidak hanya membahas kesalahan mereka yang melebih-lebihkan
dan mereka yang mengecilkan penggunaan penekanan, tetapi dengan meniru
tunjukkan kelemahan mereka. Jangan melakukan parodi, tetapi tiru dengan cermat.

11. Berikan daftar sepuluh tema untuk pidato publik, dengan menyatakan tema mana yang
tampaknya paling mungkin membutuhkan penggunaan penekanan yang sering dalam penyampaian.

12. Menurut pendapat Anda sendiri, apakah pembicara biasanya melakukan kesalahan karena
terlalu banyak atau terlalu sedikit penekanan?

13. Definisikan (a) bombast; (b) bathos; (c) sentimentality; (d) squeamish.

14. Jelaskan bagaimana kata-kata di atas menggambarkan kelemahan dalam pidato publik.

15. Ubah "Hamlet's Directions to the Players," halaman 88, ke dalam bahasa Inggris abad ke-20.

16. Hafalkan kutipan-kutipan berikut dari pidato Wendell Phillips, dan
sampaikan dengan gaya penyampaian "silent lightning" Wendell Phillips.

Kami mendukung revolusi! Kami menyatakan atas nama mereka yang diburu
kebohongan, yang diciptakan oleh Tuhan, dan yang disumpah oleh Webster dan
Winthrop yang taat hukum tidak akan menemukan perlindungan di Massachusetts,--kami
mengatakan bahwa mereka dapat membuat gerakan kecil mereka, dan meloloskan
hukum kecil mereka di Washington, tetapi Faneuil Hall mencabutnya atas nama
kemanusiaan dan Bay State yang lama!

* * * * *

Nasihat saya kepada para pekerja adalah ini:

Jika Anda menginginkan kekuasaan di negara ini; jika Anda ingin
 membuat diri Anda diperhitungkan; jika Anda tidak ingin anak-anak
 Anda menunggu bertahun-tahun sebelum mereka memiliki roti di
 atas meja yang seharusnya mereka miliki, waktu luang dalam hidup
 mereka yang seharusnya mereka miliki, kesempatan dalam hidup
 yang seharusnya mereka miliki; jika Anda tidak ingin menunggu
 sendiri,--tuliskan pada spanduk Anda, agar setiap politisi
 oportunis dapat membacanya, agar setiap politisi, tidak peduli
 seberapa picik pandangannya, dapat membacanya, "_KAMI TIDAK PERNAH
 LUPA!_ Jika Anda meluncurkan panah sarkasme pada kaum buruh,
 _KAMI TIDAK PERNAH LUPA!_ Jika ada perpecahan di Kongres, dan
 Anda memberikan suara Anda pada timbangan yang salah, _KAMI TIDAK
 PERNAH LUPA!_ Anda mungkin berlutut, dan berkata, 'Saya minta
 maaf telah melakukan perbuatan itu'--tetapi kami akan berkata
 '_PERMOHONAN MAAF ANDA AKAN BERGUNA DI SURGA, TAPI DI SISI INI
 KUBURAN, TIDAK PERNAH!_'” Sehingga seorang pria dalam
 mengangkat isu perburuhan akan tahu bahwa dia berurusan dengan
 pistol yang sangat sensitif, dan akan berkata, "Saya harus
 setia pada keadilan dan pada manusia; jika tidak, saya adalah
 bebek mati."

* * * * *

Di Rusia tidak ada pers, tidak ada debat, tidak ada penjelasan tentang apa
 yang dilakukan pemerintah, tidak ada keberatan yang diizinkan, tidak ada agitasi
 masalah publik. Keheningan yang mati, seperti yang berkuasa di puncak
 Mont Blanc, membekukan seluruh kekaisaran, yang lama digambarkan sebagai "despotisme
 yang diredakan oleh pembunuhan." Sementara itu, despotisme semacam itu
 telah mengacaukan pikiran keluarga penguasa, sebagaimana kekuasaan tak terkendali
 pasti membuat gila beberapa dari dua belas Kaisar; seorang gila,
 bermain-main dengan kehidupan dan kenyamanan seratus juta
 orang. Gadis muda itu berbisik di telinga ibunya, di bawah atap berplafon,
 belas kasihannya untuk seorang saudara yang dicambuk dan diseret setengah mati ke
 pengasingan karena pendapatnya. Minggu berikutnya dia ditelanjangi dan
 dicambuk sampai mati di alun-alun publik. Tidak ada penyelidikan, tidak ada
 penjelasan, tidak ada pengadilan, tidak ada protes, satu keheningan seragam yang mati,
 hukum tiran. Di mana ada dasar untuk harapan perubahan damai? Tidak, tidak! di tanah seperti itu dinamit dan belati
 adalah pengganti yang diperlukan dan tepat untuk Faneuil Hall.
 Apa pun yang akan membuat orang gila itu gemetar di kamar tidurnya, dan
 membangkitkan para korbannya menjadi perlawanan yang sembrono dan putus asa. Ini
 adalah satu-satunya pandangan yang dapat diambil oleh seorang Amerika, anak dari 1620 dan 1776,
 dari Nihilisme. Yang lain mengganggu dan membingungkan etika
 peradaban kita.

Lahir dalam pandangan Bunker Hill--putra Harvard, yang janji pertamanya adalah "Kebenaran," warga negara republik yang didasarkan pada klaim
 bahwa tidak ada pemerintahan yang sah kecuali didasarkan pada persetujuan
 rakyat, dan yang menganggap dirinya memimpin dalam menegaskan hak-hak
 kemanusiaan--saya setidaknya dapat mengatakan tidak lebih dan tidak kurang--tidak
 bahkan jika setiap ubin di atap Cambridge adalah iblis yang mengejek kata-kata saya!

Untuk latihan pada pilihan yang kuat, gunakan "The Irrepressible Conflict,"
halaman 67; "Abraham Lincoln," halaman 76, "Pass Prosperity Around," halaman 470;
"A Plea for Cuba," halaman 50.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 2: Mereka yang duduk di lubang atau parquet.]

[Catatan Kaki 3: _Hamlet_, Babak III, Adegan 2.]

BAB X

PERASAAN DAN ANTUSIASME

Antusiasme adalah semangat rahasia dan harmonis yang melayang di atas
produksi jenius.

--ISAAC DISRAELI, _Literary Character_.

Jika Anda berbicara kepada sekelompok ilmuwan tentang subjek seperti
urat-urat pada sayap kupu-kupu, atau tentang struktur jalan, tentu saja tema
Anda tidak akan membangkitkan banyak perasaan baik pada diri Anda maupun
pada audiens Anda. Ini adalah subjek yang murni mental. Tetapi jika Anda
ingin orang-orang memberikan suara untuk suatu tindakan yang akan
menghapuskan tenaga kerja anak, atau jika Anda ingin menginspirasi mereka
untuk mengangkat senjata demi kebebasan, Anda harus langsung menyerang
perasaan mereka. Kita berbaring di tempat tidur yang empuk, duduk dekat
radiator pada hari yang dingin, makan pai ceri, dan mencurahkan
perhatian kita kepada lawan jenis, bukan karena kita telah memikirkan
bahwa itu adalah hal yang benar untuk dilakukan, tetapi karena terasa benar.
Tidak ada seorang pun selain orang yang sakit perut yang memilih
makanannya dari bagan. Perasaan kita menentukan apa yang akan kita makan
dan umumnya bagaimana kita akan bertindak. Manusia adalah hewan yang
berperasaan, oleh karena itu kemampuan seorang pembicara publik untuk
membangkitkan orang-orang untuk bertindak hampir seluruhnya bergantung
pada kemampuannya untuk menyentuh emosi mereka.

Ibu-ibu kulit hitam di blok lelang yang melihat anak-anak mereka dijual
terpisah dari mereka ke dalam perbudakan telah melahirkan beberapa pidato
Amerika yang paling membangkitkan semangat. Benar, ibu itu tidak memiliki
pengetahuan tentang teknik berbicara, tetapi dia memiliki sesuatu yang
lebih besar dari semua teknik, lebih efektif daripada akal: perasaan.
Pidato-pidato hebat dunia tidak disampaikan tentang pengurangan tarif
atau anggaran kantor pos. Pidato-pidato yang akan hidup telah diisi
dengan kekuatan emosional. Kemakmuran dan kedamaian adalah pengembang
eloquence yang buruk. Ketika kesalahan besar harus diperbaiki, ketika
hati publik menyala dengan semangat, itulah kesempatan untuk berbicara
yang tak terlupakan. Patrick Henry menyampaikan pidato abadi, karena
dalam krisis epochal dia memohon untuk kebebasan. Dia telah membangkitkan
dirinya ke titik di mana dia dapat dengan jujur ​​dan penuh semangat
berseru, "Beri aku kebebasan atau beri aku kematian." Ketenarannya akan
berbeda jika dia hidup hari ini dan berdebat untuk pencabutan hakim.

_Kekuatan Antusiasme_

Partai politik menyewa band, dan membayar tepuk tangan—mereka berpendapat
bahwa, untuk mendapatkan suara, membangkitkan antusiasme lebih efektif
daripada penalaran. Seberapa benar mereka tergantung pada pendengar,
tetapi tidak ada keraguan tentang sifat menular dari antusiasme. Seorang
pembuat jam tangan di New York mencoba dua seri iklan jam tangan; satu
berargumen tentang konstruksi unggul, pengerjaan, daya tahan, dan
jaminan yang ditawarkan dengan jam tangan; yang lain diberi judul,
"Jam Tangan yang Harus Dibanggakan," dan membahas kesenangan dan kebanggaan
memiliki. Seri terakhir menjual dua kali lebih banyak dari yang pertama.
Seorang tenaga penjualan untuk pabrik lokomotif memberi tahu penulis
bahwa dalam menjual mesin kereta api, daya tarik emosional lebih kuat
daripada argumen berdasarkan keunggulan mekanis.

Ilustrasi tanpa jumlah dapat dikutip untuk menunjukkan bahwa dalam semua
tindakan kita, kita adalah makhluk emosional. Pembicara yang ingin
berbicara secara efisien harus mengembangkan kekuatan untuk membangkitkan
perasaan.

Webster, seorang pendebat hebat seperti dirinya, tahu bahwa rahasia sebenarnya dari
kekuatan seorang pembicara adalah emosional. Ia dengan fasih mengatakan tentang kefasihan:

“Gairah yang dibuat-buat, ekspresi yang intens, kemegahan orasi,
semuanya mungkin berusaha mencapainya; mereka tidak dapat meraihnya. Ia datang, jika
ia datang sama sekali, seperti letusan air mancur dari bumi, atau
meletusnya api gunung berapi, dengan kekuatan spontan,
asli, dan bawaan.

“Keanggunan yang diajarkan di sekolah-sekolah, hiasan mahal dan
perangkat bicara yang dipelajari, mengejutkan dan menjijikkan orang, ketika
nyawa mereka sendiri, dan nasib istri, anak-anak,
dan negara mereka bergantung pada keputusan saat itu. Kemudian kata-kata
telah kehilangan kekuatannya, retorika sia-sia, dan semua orasi yang rumit
terhina. Bahkan jenius itu sendiri kemudian merasa ditegur dan
ditundukkan, seolah-olah di hadapan kualitas yang lebih tinggi. Kemudian patriotisme
fasih, kemudian pengabdian diri fasih. Konsepsi yang jelas melampaui
deduksi logika, tujuan yang tinggi, tekad yang kuat, semangat yang berani, berbicara di lidah,
bersinar dari mata, menginformasikan setiap fitur, dan mendorong
seluruh manusia maju, maju terus menuju subjeknya—ini, ini
adalah kefasihan; atau lebih tepatnya, ini adalah sesuatu yang lebih besar dan lebih tinggi dari
semua kefasihan; itu adalah tindakan, tindakan mulia, luhur, seperti dewa.”

Ketika bepergian melalui Barat Laut beberapa waktu lalu, salah satu penulis saat ini berjalan menyusuri jalan desa setelah makan malam dan memperhatikan kerumunan orang
mendengarkan seorang "penipu" berbicara di sudut dari sebuah kotak barang.
Mengingat nasihat Emerson tentang belajar sesuatu dari setiap orang yang kita
temui, pengamat itu berhenti untuk mendengarkan daya tarik pembicara ini. Dia
menjual tonik rambut, yang dia klaim telah ditemukan di Arizona. Dia
melepas topinya untuk menunjukkan apa yang telah dilakukan obat ini untuknya,
mencuci wajahnya dengannya untuk menunjukkan bahwa itu tidak berbahaya seperti
air, dan memperluas kelebihannya dengan cara yang antusias sehingga uang
setengah dolar mengalir padanya dalam banjir perak. Ketika dia telah
menyediakan tonik rambut kepada hadirin, dia bertanya mengapa proporsi pria
yang lebih besar daripada wanita botak. Tidak ada yang tahu. Dia menjelaskan
bahwa itu karena wanita memakai sepatu dengan sol yang lebih tipis, dan
dengan demikian membuat koneksi listrik yang baik dengan bumi, sementara pria
memakai sepatu bersol tebal dan kering yang tidak menghantarkan listrik bumi
ke tubuh. Rambut pria, tidak memiliki makanan listrik yang cukup, mati dan
rontok. Tentu saja dia punya obat--sebuah pelat tembaga kecil yang harus
dipaku di bagian bawah sepatu. Dia menggambarkan dalam istilah yang antusias
dan jelas keinginan untuk menghindari kebotakan--dan memberikan pujian
kepada pelat tembaganya. Anehnya, ketika cerita itu diceritakan dalam cetakan
dingin, antusiasme pembicara telah menyapu hadirin bersamanya, dan mereka
berkerumun di sekitar standnya dengan "kuartal" terulur dalam kecemasan
mereka untuk menjadi pemilik pelat ajaib ini!

Saran Emerson telah diterima dengan baik--pengamat telah melihat lagi
kekuatan persuasif yang luar biasa dari antusiasme!

Antusiasme mengirim jutaan orang berlayar ke Tanah Suci untuk menebusnya dari
orang-orang Saracen. Antusiasme menjerumuskan Eropa ke dalam perang tiga puluh tahun atas
agama. Antusiasme mengirim tiga kapal kecil mengarungi laut yang belum dikenal ke
pantai dunia baru. Ketika pasukan Napoleon kelelahan dan putus asa dalam pendakian mereka di Alpen, si Kopral Kecil menghentikan
mereka dan memerintahkan band untuk memainkan Marseillaise. Di bawah alunan
nada yang membangkitkan semangat, tidak ada Alpen.

Dengarkan! Emerson berkata: "Tidak ada hal besar yang pernah dicapai tanpa
antusiasme." Carlyle menyatakan bahwa "Setiap gerakan besar dalam catatan
sejarah adalah kemenangan antusiasme." Ini menular seperti campak. Kefasihan adalah setengah inspirasi. Libatkan audiens Anda dengan
pulsa antusiasme. Biarkan diri Anda lepas. "Seorang pria," kata Oliver
Cromwell, "tidak pernah bangkit setinggi ketika dia tidak tahu ke mana dia
pergi."

_Bagaimana Kita Mendapatkan dan Mengembangkan Antusiasme?_

Itu tidak bisa dikenakan seperti jaket merokok. Sebuah buku tidak dapat memberi Anda itu. Itu adalah pertumbuhan--sebuah efek. Tetapi efek dari apa? Mari kita
lihat.

Emerson menulis: "Seorang pelukis memberi tahu saya bahwa tidak ada seorang pun yang dapat menggambar pohon tanpa
dalam beberapa hal menjadi pohon; atau menggambar seorang anak dengan mempelajari garis besar
bentuknya saja,--tetapi, dengan mengamati untuk sementara gerakannya dan permainannya,
pelukis memasuki sifatnya, dan kemudian dapat menggambarnya sesuka hati dalam setiap sikap. Jadi Roos 'masuk ke dalam sifat terdalam dombanya.' Saya mengenal
seorang juru gambar yang dipekerjakan dalam survei publik, yang menemukan bahwa dia tidak bisa
membuat sketsa batu-batu sampai struktur geologisnya dijelaskan kepadanya terlebih dahulu."

Ketika Sarah Bernhardt memainkan peran yang sulit, ia seringkali tidak berbicara
kepada siapa pun dari pukul empat sore hingga setelah pertunjukan.
Sejak pukul empat, ia menghidupi karakternya. Booth, dilaporkan,
tidak mengizinkan siapa pun berbicara kepadanya di antara babak-babak
peran Shakespeare-nya, karena saat itu ia adalah Macbeth—bukan Booth.
Dante, diasingkan dari Florence yang dicintainya, dihukum mati, hidup
di gua-gua, setengah kelaparan; kemudian Dante mencurahkan hatinya
dalam "The Divine Comedy." Bunyan masuk ke dalam semangat
"Pilgrim's Progress"-nya begitu mendalam sehingga ia jatuh ke lantai
penjara Bedford dan menangis karena gembira. Turner, yang
tinggal di loteng, bangun sebelum fajar dan berjalan melintasi bukit
sejauh sembilan mil untuk melihat matahari terbit di lautan, agar ia
dapat menangkap semangat keindahan luar biasanya. Kalimat-kalimat
Wendell Phillips penuh dengan "petir senyap" karena ia memikul
kesedihan lima juta budak di dalam hatinya.

Hanya ada satu cara untuk memasukkan perasaan ke dalam ucapan Anda—dan
apa pun yang Anda lupakan, jangan lupakan ini: _Anda harus benar-benar
MASUK KE DALAM_ karakter yang Anda perankan, tujuan yang Anda
dukung, kasus yang Anda perdebatkan—masuklah ke dalamnya sedalam
sehingga ia membalut Anda, memikat Anda, memiliki Anda sepenuhnya.
Kemudian Anda, dalam arti sebenarnya dari kata tersebut, berada dalam
_simpati_ dengan subjek Anda, karena perasaannya adalah perasaan Anda,
Anda "merasakan dengan" itu, dan oleh karena itu antusiasme Anda
baiklah tulus maupun menular. Tukang kayu yang berbicara seolah
"tidak ada manusia yang pernah berbicara" mengucapkan kata-kata yang
lahir dari hasrat cinta untuk kemanusiaan—ia telah masuk ke dalam
kemanusiaan, dan dengan demikian menjadi Manusia.

Tetapi kita tidak boleh memandang kata-kata di atas sebagai resep
mudah untuk mendekomposisi perasaan yang kemudian dapat diciduk
kepada penonton yang puas dalam jumlah yang sesuai dengan kebutuhan
saat itu. Perasaan tulus dalam sebuah pidato adalah tulang dan darah
pidato itu sendiri dan bukan sesuatu yang dapat ditambahkan atau
dikurangi sesuka hati. Dalam pidato ideal, tema, pembicara, dan
penonton menjadi satu, menyatu oleh emosi dan pemikiran saat itu.

_Kebutuhan akan Empati untuk Kemanusiaan_

Tidak mungkin terlalu menekankan pentingnya bagi seorang pembicara untuk memiliki kelembutan yang luas dan mendalam terhadap sifat manusia. Salah seorang biografer Victor Hugo mengaitkan kekuatannya sebagai orator dan penulis dengan simpatinya yang luas dan perasaan agamanya yang mendalam. Baru-baru ini kami mendengar editor _Collier's Weekly_ berbicara tentang menulis cerita pendek, dan dia sering menekankan kebutuhan akan cinta yang luas untuk kemanusiaan, perasaan yang benar-benar religius ini, sehingga dia meminta maaf dua kali karena menyampaikan khotbah. Sedikit jika ada pidato abadi yang pernah disampaikan untuk tujuan yang egois atau sempit—mereka lahir dari keinginan yang membara untuk membantu kemanusiaan; contohnya, pidato Paulus kepada orang-orang Atena di Bukit Mars, pidato Gettysburg Lincoln, Khotbah di Bukit, pidato Henry di hadapan Konvensi Delegasi Virginia.

Segel dan tanda kehebatan adalah keinginan untuk melayani orang lain. Pelestarian diri adalah hukum pertama kehidupan, tetapi pengorbanan diri adalah hukum pertama kehebatan—dan seni. Keegoisan adalah penyebab mendasar dari semua dosa, itulah hal yang diserang oleh semua agama besar, semua filosofi yang layak. Dari hati yang penuh simpati dan cinta yang tulus datanglah pidato-pidato yang menggerakkan kemanusiaan.

Mantan Senator Amerika Serikat Albert J. Beveridge dalam pengantar salah satu jilid "Modern Eloquence," berkata: "Perasaan terdalam di antara massa, unsur yang paling berpengaruh dalam karakter mereka, adalah unsur agama. Itu setua dan sealami hukum pelestarian diri. Itu menginformasikan seluruh intelek dan kepribadian rakyat. Dan dia yang ingin sangat memengaruhi rakyat dengan mengucapkan pikiran mereka yang belum terbentuk harus memiliki ikatan simpati yang besar dan tak teranalisis ini dengan mereka."

Ketika para pria Ulster mempersenjatai diri untuk menentang pengesahan
Undang-Undang Home Rule, salah satu penulis saat ini menugaskan kepada seratus pria
"Home Rule" sebagai topik untuk pidato yang harus disiapkan oleh masing-masing. Di antara
kelompok ini terdapat beberapa pembicara yang brilian, beberapa di antaranya adalah pengacara
berpengalaman dan pengkampanye politik. Beberapa pidato mereka menunjukkan
pengetahuan dan pemahaman yang luar biasa tentang subjek tersebut; yang lain diselimuti
dalam frasa-frasa yang paling menarik. Tetapi seorang juru tulis, tanpa banyak
pendidikan dan pengalaman, bangkit dan menceritakan bagaimana dia menghabiskan masa kecilnya
di Ulster, bagaimana ibunya sambil memegangnya di pangkuannya telah menggambarkan kepadanya
perbuatan-perbuatan kepahlawanan Ulster. Dia berbicara tentang sebuah gambar di rumah
pamannya yang menunjukkan para pria Ulster menaklukkan seorang tiran dan berbaris menuju
kemenangan. Suaranya bergetar, dan dengan tangan menunjuk ke atas dia menyatakan
bahwa jika para pria Ulster pergi berperang mereka tidak akan pergi sendirian--seorang Tuhan
yang hebat akan pergi bersama mereka.

Pidato itu menggairahkan dan menggetarkan para hadirin. Ia masih menggairahkan saat kita
mengingatnya. Frasa-frasa yang berbunyi tinggi, pengetahuan sejarah, dan
perlakuan filosofis dari para pembicara lainnya sebagian besar gagal membangkitkan
minat yang mendalam, sementara keyakinan dan perasaan tulus dari
juru tulis yang sederhana, berbicara tentang subjek yang terletak jauh di dalam hatinya, tidak
hanya menggetarkan para hadirin tetapi juga memenangkan simpati pribadi mereka untuk
perjuangan yang dia perjuangkan.

Seperti yang dikatakan Webster, tidak ada gunanya mencoba berpura-pura memiliki simpati atau
perasaan. Itu tidak dapat dilakukan dengan sukses. "Alam selalu memberikan penghargaan pada realitas." Apa yang palsu akan segera terdeteksi sebagai demikian. Pikiran dan perasaan yang menciptakan dan membentuk pidato di ruang belajar harus lahir kembali ketika pidato disampaikan dari mimbar. Jangan biarkan
kata-kata Anda mengatakan satu hal, dan suara serta sikap Anda mengatakan hal lain. Tidak ada
ruang di sini untuk metode penyampaian yang setengah hati atau acuh tak acuh. Ketulusan
adalah jiwa dari kefasihan. Carlyle benar: "Tidak ada Mirabeau, Napoleon, Burns, Cromwell, tidak ada orang yang cukup untuk melakukan apa pun, tetapi pertama-tama sungguh-sungguh tentang hal itu; apa yang saya sebut sebagai orang yang tulus. Saya akan mengatakan ketulusan, ketulusan yang besar, dalam, dan tulus, adalah karakteristik pertama dari semua pria dalam segala hal yang heroik. Bukan ketulusan yang menyebut dirinya tulus; ah tidak, itu adalah masalah yang sangat buruk; seorang pembual dangkal, ketulusan yang sadar diri, seringkali kesombongan diri terutama. Ketulusan orang hebat adalah jenis yang tidak dapat dia bicarakan--tidak sadar."

PERTANYAAN DAN LATIHAN

Satu hal adalah meyakinkan calon pembicara bahwa dia harus memasukkan perasaan ke dalam pidatonya; seringkali hal lain adalah membuatnya melakukannya. Pembicara rata-rata takut untuk melepaskan diri, dan terus-menerus menekan emosinya. Ketika Anda memasukkan cukup perasaan ke dalam pidato Anda, pidato itu akan terdengar berlebihan bagi Anda, kecuali Anda adalah pembicara berpengalaman. Mereka akan terdengar terlalu kuat, jika Anda tidak terbiasa memperbesar untuk
platform atau panggung, karena penggambaran emosi harus diperbesar untuk penyampaian publik.

1. Pelajari pidato berikut, kembali dalam imajinasi Anda ke
waktu dan keadaan yang melahirkannya. Jangan jadikan itu dokumen sejarah yang dihafal, tetapi rasakan emosi yang memberinya kehidupan. Pidato itu hanyalah sebuah efek; hidupkan kembali dalam hati Anda sendiri penyebab yang menghasilkannya dan cobalah untuk menyampaikannya dengan semangat membara. Tidak mungkin bagi Anda untuk memasukkan terlalu banyak perasaan nyata ke dalamnya, meskipun tentu saja akan mudah untuk mengamuk dan mengisinya dengan emosi palsu. Pidato ini, menurut Thomas Jefferson, memulai revolusi. Orang-orang saat itu bersedia keluar dan mati demi kebebasan.

_PIDATO PATRICK HENRY_

DI HADAPAN KONVENSI DELEGASI VIRGINIA

Tuan Ketua, adalah sifat manusia untuk menikmati ilusi
harapan. Kita cenderung menutup mata terhadap kebenaran yang menyakitkan,
dan mendengarkan nyanyian siren itu, sampai dia mengubah kita menjadi
binatang buas. Apakah ini bagian dari orang bijak, yang terlibat dalam perjuangan besar dan
sulit untuk kebebasan? Apakah kita cenderung menjadi bagian dari mereka yang,
memiliki mata, tidak melihat, dan memiliki telinga, tidak mendengar,
hal-hal yang sangat berkaitan dengan keselamatan duniawi kita?
Untuk bagian saya, apa pun penderitaan jiwa yang mungkin ditimbulkannya, saya
bersedia untuk mengetahui seluruh kebenaran; untuk mengetahui yang terburuk, dan untuk
menyediakannya.

Saya hanya memiliki satu lampu yang menuntun langkah saya; dan itu adalah
 lampu pengalaman. Saya tidak tahu cara lain untuk menilai masa depan
 selain dengan melihat masa lalu. Dan menilai berdasarkan masa lalu, saya ingin tahu apa
 yang telah ada dalam perilaku Kementerian Inggris selama
 sepuluh tahun terakhir untuk membenarkan harapan-harapan yang telah
 membuat para hadirin merasa nyaman dan menenangkan diri? Apakah itu
 senyum licik yang baru-baru ini menyambut petisi kita? Jangan percayai itu, tuan; itu akan menjadi jerat bagi langkah Anda. Jangan biarkan diri Anda "terkhianati dengan ciuman"! Tanyakan
 pada diri sendiri, bagaimana penerimaan petisi kita yang penuh kasih ini sesuai dengan
 persiapan perang yang meliputi perairan kita dan
 menggelapkan tanah air kita. Apakah armada dan pasukan diperlukan untuk pekerjaan
 cinta dan rekonsiliasi? Apakah kita telah menunjukkan diri kita begitu enggan untuk
 berdamai, sehingga kekuatan harus dipanggil untuk mendapatkan kembali cinta kita? Janganlah kita menipu diri sendiri, tuan. Ini adalah
 alat-alat perang dan penaklukan, "argumen" terakhir yang digunakan oleh
 para raja.

Saya bertanya kepada para hadirin, tuan, apa arti dari susunan militer ini, jika
 tujuannya bukan untuk memaksa kita tunduk? Dapatkah para hadirin memberikan
 motif lain yang mungkin untuk ini? Apakah Inggris Raya memiliki musuh di
 bagian dunia ini, yang memerlukan semua akumulasi angkatan laut dan tentara ini?
 Tidak, tuan, tidak ada. Mereka ditujukan untuk kita; mereka tidak dapat ditujukan
 untuk yang lain. Mereka dikirim untuk mengikat dan mengukuhkan rantai yang telah
 begitu lama ditempa oleh Kementerian Inggris. Dan apa yang kita miliki untuk
 melawan mereka? Haruskah kita mencoba berargumentasi? Tuan, kita telah mencoba
 itu selama sepuluh tahun terakhir. Apakah kita memiliki sesuatu yang baru untuk
 ditawarkan tentang subjek ini? Tidak ada. Kita telah mengangkat subjek ini dalam
 setiap sudut pandang yang mungkin; tetapi semua itu sia-sia. Haruskah kita
 beralih ke permohonan dan permohonan yang rendah hati? Istilah apa yang akan
 kita temukan yang belum habis? Janganlah, saya mohon, tuan, menipu diri kita
 sendiri lebih lama. Tuan, kita telah melakukan segala sesuatu yang bisa dilakukan,
 untuk mencegah badai yang sekarang akan datang. Kita telah mengajukan petisi,
 kita telah mengajukan protes, kita telah memohon, kita telah bersujud di hadapan
 tahta, dan telah memohon intervensinya untuk menghentikan tangan tirani
 Kementerian dan Parlemen. Petisi kita telah diabaikan; protes kita telah
 menghasilkan kekerasan dan penghinaan tambahan; permohonan kita telah
 diabaikan, dan kita telah dicemooh dari kaki tahta. Sia-sia, setelah hal-hal
 ini, kita dapat memanjakan harapan damai dan rekonsiliasi. Tidak ada lagi
 ruang untuk harapan. Jika kita ingin bebas, jika kita bermaksud untuk
 melestarikan hak-hak istimewa yang tak ternilai yang telah lama kita perjuangkan;
 jika kita tidak bermaksud untuk meninggalkan perjuangan mulia ini dengan
 hina, yang telah lama kita lakukan, dan yang telah kita janjikan untuk tidak
 pernah meninggalkan sampai tujuan mulia dari perjuangan kita tercapai, kita
 harus bertarung; Saya ulangi, tuan, kita harus bertarung!

An
 seruan untuk mengangkat senjata, dan kepada Tuhan Pemimpin Zakar, adalah satu-satunya yang tersisa bagi kita!

Mereka memberi tahu kita, Tuan, bahwa kita lemah—"tidak mampu menghadapi lawan yang begitu
formidable"! Tetapi kapan kita akan menjadi lebih kuat? Apakah minggu depan, atau tahun depan? Apakah ketika kita
benar-benar dilucuti senjata, dan ketika seorang penjaga Inggris ditempatkan di
setiap rumah? Apakah kita akan mengumpulkan kekuatan dengan keragu-raguan dan
ketidakaktifan? Apakah kita akan memperoleh sarana perlawanan yang efektif, dengan
berbaring telentang dan memeluk hantu harapan yang menyesatkan, sampai musuh-musuh kita telah mengikat kita tangan dan kaki? Tuan, kita
bukanlah lemah, jika kita menggunakan dengan tepat sarana yang telah ditempatkan oleh Tuhan
Alam dalam kekuatan kita. Tiga juta orang,
bersenjata dalam perjuangan suci untuk Kebebasan, dan di negara seperti
yang kita miliki, tidak terkalahkan oleh kekuatan apa pun yang dapat dikirim musuh kita terhadap kita. Selain itu, Tuan, kita tidak akan bertempur sendirian. Ada Kekuatan yang adil yang mengatur
nasib bangsa-bangsa, dan yang akan membangkitkan teman-teman untuk bertempur bagi kita. Pertempuran, Tuan, bukanlah hanya untuk yang kuat; itu adalah untuk yang waspada, yang aktif, yang berani. Selain itu, Tuan, kita tidak punya pilihan. Jika kita cukup rendah untuk menginginkannya, sekarang sudah terlambat untuk mundur dari kontes. Tidak ada jalan mundur, kecuali dalam
penyerahan dan perbudakan. Rantai kita telah ditempa. Bunyinya dapat terdengar di dataran Boston. Perang tidak terhindarkan; dan
biarlah itu datang! Saya ulangi, Tuan, biarlah itu datang! Sia-sia, Tuan,
untuk melembutkan masalah ini. Para hadirin mungkin berteriak "Damai, damai!" tetapi
tidak ada kedamaian! Perang telah benar-benar dimulai! Angin kencang berikutnya yang bertiup dari utara akan membawa ke telinga kita benturan
senjata yang bergema! Saudara-saudara kita sudah berada di lapangan! Mengapa
kita berdiri di sini dengan diam? Apa yang diinginkan para hadirin? Apa yang mereka inginkan? Apakah hidup begitu berharga, atau kedamaian begitu manis, sehingga harus
dibeli dengan harga rantai dan perbudakan? Laranglah itu,
Kekuatan Mahakuasa!—Saya tidak tahu jalan apa yang mungkin diambil orang lain; tetapi untuk saya, berikan saya kebebasan atau berikan saya kematian!

2. Hidupkan dalam imajinasi Anda semua kesakralan dan kesedihan yang
dirasakan Lincoln di pemakaman Gettysburg. Perasaan dalam pidato ini
sangat dalam, tetapi lebih tenang dan tertahan dibandingkan pidato
sebelumnya. Tujuan pidato Henry adalah untuk mendapatkan tindakan;
pidato Lincoln dimaksudkan hanya untuk mendedikasikan tempat peristirahatan
terakhir bagi mereka yang telah bertindak. Bacalah berulang-ulang (lihat
halaman 50) sampai terbakar dalam jiwa Anda. Kemudian hafalkan dan
ulangilah untuk ekspresi emosional.

3. Pidato Beecher tentang Lincoln, halaman 76; pidato Thurston tentang
"Permohonan untuk Kuba," halaman 50; dan pilihan berikut, direkomendasikan
untuk latihan dalam mengembangkan perasaan dalam penyampaian.

Sebuah kekuatan hidup yang membawa pada dirinya semua sumber daya
imajinasi, semua inspirasi perasaan, semua yang berpengaruh dalam tubuh,
dalam suara, dalam mata, dalam gerakan, dalam postur,
dalam keseluruhan manusia yang bersemangat, berada dalam analogi ketat
dengan pikiran ilahi dan pengaturan ilahi; dan tidak ada
kesalahpahaman yang lebih sepenuhnya tidak benar dan fatal daripada ini:
bahwa orasi adalah hal buatan, yang berurusan dengan pernak-pernik dan
hal-hal sepele, demi menciptakan gelembung kesenangan untuk
efek sementara pada audiens yang mudah berubah. Jauh dari itu, itu adalah
penyucian seluruh manusia untuk tujuan termulia
yang dapat ditujukan seseorang--pendidikan dan inspirasi
sesama manusia melalui semua yang ada dalam pembelajaran, melalui semua
yang ada dalam pemikiran, melalui semua yang ada dalam perasaan, melalui semua
yang ada dalam semua itu, dikirimkan melalui saluran
selera dan keindahan.

--HENRY WARD BEECHER.

4. Menurut pendapat Anda, apa nilai relatif dari pemikiran dan perasaan
dalam sebuah pidato?

5. Bisakah kita mengabaikan salah satunya?

6. Jenis pilihan atau kesempatan apa yang membutuhkan banyak perasaan dan
antusiasme? Yang mana yang membutuhkan sedikit?

7. Buatlah daftar sepuluh topik untuk pidato, dengan menyatakan topik mana
yang akan memberikan ruang paling banyak untuk pemikiran murni dan mana
untuk perasaan.

8. Siapkan dan sampaikan pidato selama sepuluh menit yang mengecam permohonan (imajiner) seorang pengacara yang tidak berperasaan; dia bisa menjadi penasihat pembela atau jaksa penuntut, dan terdakwa dapat dianggap bersalah atau tidak bersalah, sesuai pilihan Anda.

9. Apakah perasaan lebih penting daripada prinsip-prinsip teknis yang diuraikan dalam bab III hingga VII? Mengapa?

10. Analisis rahasia pidato atau pembicara yang efektif. Kepada apa keberhasilan itu disebabkan?

11. Berikan contoh dari pengamatan Anda sendiri tentang efek perasaan dan antusiasme pada pendengar.

12. Hafalkan pernyataan Carlyle dan Emerson tentang antusiasme.

13. Sampaikan pidato Patrick Henry, halaman 110, dan pidato Thurston, halaman 50, tanpa menunjukkan perasaan atau antusiasme. Apa hasilnya?

14. Ulangi, dengan semua perasaan yang dibutuhkan oleh pilihan ini. Apa hasilnya?

15. Langkah-langkah apa yang akan Anda ambil untuk mengembangkan kekuatan antusiasme dan perasaan dalam berbicara?

16. Tulis dan sampaikan pidato selama lima menit yang mengejek seorang pembicara yang menggunakan bombast, kesombongan, dan terlalu bersemangat. Tiru dia.

BAB XI

KELANCARAN MELALUI PERSIAPAN

Animis opibusque parati--Siap dalam pikiran dan sumber daya.

--_Moto Carolina Selatan_.

In omnibus negotiis prius quam aggrediare, adhibenda est
 praeparatio diligens--Dalam semua urusan sebelum memulai, persiapan yang cermat harus dilakukan.

--CICERO, _De Officiis_.

Ambil kamus Anda dan cari kata-kata yang mengandung akar Latin _flu_--hasilnya akan memberikan petunjuk.

Pada pandangan pertama tampaknya kelancaran terdiri dari penggunaan kata-kata yang mudah dan siap. Tidak demikian--kualitas mengalir dari pidato jauh lebih banyak, karena itu adalah efek komposit, dengan setiap kondisi sebelumnya yang pantas mendapatkan perhatian yang cermat.

_Sumber Kelancaran_

Speaking broadly, fluency is almost entirely a matter of preparation.
Certainly, native gifts figure largely here, as in every art, but even
natural facility is dependent on the very same laws of preparation that
hold good for the man of supposedly small native endowment. Let this
encourage you if, like Moses, you are prone to complain that you are not
a ready speaker.

Have you ever stopped to analyze that expression, "a ready speaker?"
Readiness, in its prime sense, is preparedness, and they are most ready
who are best prepared. Quick firing depends more on the alert finger
than on the hair trigger. Your fluency will be in direct ratio to two
important conditions: your knowledge of what you are going to say, and
your being accustomed to telling what you know to an audience. This
gives us the second great element of fluency--to preparation must be
added the ease that arises from practise; of which more presently.

_Knowledge is Essential_

Mr. Bryan is a most fluent speaker when he speaks on political problems,
tendencies of the time, and questions of morals. It is to be supposed,
however, that he would not be so fluent in speaking on the bird life of
the Florida Everglades. Mr. John Burroughs might be at his best on this
last subject, yet entirely lost in talking about international law. Do
not expect to speak fluently on a subject that you know little or
nothing about. Ctesiphon boasted that he could speak all day (a sin in
itself) on any subject that an audience would suggest. He was banished
by the Spartans.

But preparation goes beyond the getting of the facts in the case you are
to present: it includes also the ability to think and arrange your
thoughts, a full and precise vocabulary, an easy manner of speech and
breathing, absence of self-consciousness, and the several other
characteristics of efficient delivery that have deserved special
attention in other parts of this book rather than in this chapter.

Persiapan bisa bersifat umum atau spesifik; biasanya, seharusnya
keduanya. Seumur hidup membaca, bergaul dengan pemikiran-pemikiran
yang menggugah, bergulat dengan masalah-masalah kehidupan--ini
membentuk persiapan umum yang tak ternilai harganya. Dari pikiran
yang terisi dengan baik, dan--lebih kaya lagi--pengalaman yang luas,
dan--yang terbaik dari semuanya--hati yang hangat dan penuh simpati,
pembicara akan harus mengambil banyak materi yang tidak dapat
disediakan oleh studi _langsung_. Persiapan umum terdiri dari semua
yang telah dimasukkan seseorang ke dalam dirinya, semua yang telah
ditanamkan oleh keturunan dan lingkungan, dan--sumber lain yang kaya
dari kesiapan untuk berbicara--persahabatan dengan teman-teman yang
bijaksana. Ketika Schiller kembali ke rumah setelah mengunjungi Goethe,
seorang teman berkomentar: "Saya kagum dengan kemajuan yang dapat
dicapai Schiller dalam waktu dua minggu." Itu adalah pengaruh
progresif dari persahabatan baru. Persahabatan yang tepat membentuk
salah satu cara terbaik untuk pembentukan ide dan cita-cita, karena
mereka memungkinkan seseorang untuk berlatih dalam menyampaikan
pemikiran. Pembicara yang ingin berbicara dengan lancar di hadapan
penonton harus belajar berbicara dengan lancar dan menghibur dengan
seorang teman. Perjelas ide-ide Anda dengan mengungkapkannya dalam
kata-kata; pembicara mendapatkan manfaat sebanyak pendengar dari
percakapannya. Anda terkadang mulai berbicara tentang suatu topik
dengan berpikir bahwa Anda tidak punya banyak yang ingin dikatakan,
tetapi satu ide melahirkan ide lain, dan Anda terkejut mengetahui
bahwa semakin banyak yang Anda berikan, semakin banyak yang Anda
miliki untuk diberikan. Pertukaran percakapan yang ramah ini
mengembangkan mentalitas, dan kelancaran dalam berekspresi.
Longfellow berkata: "Sebuah percakapan tunggal di seberang meja
dengan seorang pria bijaksana lebih baik daripada sepuluh tahun
mempelajari buku," dan Holmes secara unik namun tidak kurang
benarnya menyatakan bahwa setengah dari waktu dia berbicara untuk
mencari tahu apa yang dia pikirkan. Tetapi metode itu tidak boleh
diterapkan di atas panggung!

Setelah semua pengayaan kehidupan melalui penyimpanan ini, harus datanglah
persiapan khusus untuk pidato tertentu. Ini adalah jenis persiapan yang
begitu pasti sehingga menjamin pembahasan bab terpisah nanti.

_Latihan_

Namun persiapan juga harus dari jenis lain selain pengumpulan,
pengorganisasian, dan pembentukan materi—ia harus mencakup _latihan_, yang,
seperti persiapan mental, harus bersifat umum dan khusus.

Jangan merasa terkejut atau putus asa jika latihan berdasarkan prinsip-prinsip
penyampaian yang diuraikan di sini tampaknya menghambat kelancaran Anda.
Untuk sementara waktu, ini tidak terhindarkan. Sementara Anda bekerja untuk
intonasi yang tepat, misalnya, intonasi akan menuntut pikiran pertama Anda,
dan kelancaran pidato Anda, untuk sementara waktu, akan menjadi sekunder.
Peringatan ini, bagaimanapun, hanya berlaku untuk latihan pribadi, untuk
latihan Anda di rumah. Jangan bawa pikiran tentang intonasi ke mimbar. Di
sana Anda harus _berpikir_ hanya tentang topik Anda. Ada telepati mutlak
antara audiens dan pembicara. Jika pikiran Anda tertuju pada gerakan Anda,
pikiran mereka juga akan tertuju pada gerakan itu. Jika minat Anda tertuju
pada kualitas suara Anda, mereka akan memperhatikan hal itu alih-alih apa
yang diucapkan oleh suara Anda.

Anda pasti telah dinasihati untuk "lupakan segalanya kecuali topik Anda."
Nasihat ini mengatakan terlalu banyak atau terlalu sedikit. Kebenarannya
adalah bahwa sementara di mimbar Anda tidak boleh _lupa_ banyak hal yang
tidak ada dalam topik Anda, tetapi Anda tidak boleh _memikirkan_ hal-hal
tersebut. Perhatian Anda harus secara sadar hanya tertuju pada pesan Anda,
tetapi secara tidak sadar Anda akan memperhatikan poin-poin teknik yang
telah menjadi lebih atau kurang _kebiasaan melalui latihan_.

Keseimbangan yang baik antara kedua jenis perhatian ini penting.

Anda tidak dapat menghindari hukum ini lebih dari Anda tidak dapat hidup tanpa udara: gerakan platform Anda, suara Anda, intonasi Anda, semuanya akan sama baiknya dengan _kebiasaan_ gerakan, suara, dan intonasi yang Anda miliki—tidak lebih baik. Bahkan pikiran tentang apakah Anda berbicara dengan lancar atau tidak akan memiliki efek merusak kelancaran bicara Anda.

Kembalilah ke bab pembuka, tentang kepercayaan diri, dan lagi-lagi terapkan ajaran-ajarannya dalam hati. Belajarlah melalui aturan untuk berbicara tanpa memikirkan aturan. Tidak—atau seharusnya tidak—perlu bagi Anda untuk berhenti berpikir bagaimana mengucapkan alfabet dengan benar, sebagai kenyataannya sedikit lebih sulit bagi Anda untuk mengulang Z, Y, X daripada mengucapkan X, Y, Z—kebiasaan telah menetapkan urutannya. Begitu pula Anda harus menguasai hukum efisiensi dalam berbicara sampai menjadi sifat kedua bagi Anda untuk berbicara dengan benar daripada sebaliknya. Seorang pemula bermain piano mengalami banyak kesulitan dengan mekanika bermain, tetapi seiring berjalannya waktu jarinya terlatih dan hampir secara naluriah bergerak di atas tuts dengan benar. Sebagai pembicara yang tidak berpengalaman, Anda akan menemukan banyak kesulitan pada awalnya dalam menerapkan prinsip-prinsip ke dalam praktik, karena Anda akan takut, seperti perenang muda, dan membuat beberapa gerakan kasar, tetapi jika Anda bertahan Anda akan "menang."

Dengan demikian, untuk meringkas, kosakata yang telah Anda perluas melalui belajar,[4] kemudahan dalam berbicara yang telah Anda kembangkan melalui latihan, ekonomi penekanan yang telah Anda pelajari dengan baik semuanya akan secara bawah sadar membantu Anda di platform. Kemudian kebiasaan yang telah Anda bentuk akan memberi Anda dividen yang luar biasa. Kelancaran bicara Anda akan sesuai dengan kecepatan aliran yang telah Anda jadikan kebiasaan melalui latihan.

Tetapi ini berarti kerja. Kebiasaan baik apa yang tidak? Tidak ada batu filsuf
yang akan bertindak sebagai pengganti latihan yang melelahkan yang pernah
ditemukan. Jika ada, itu akan dibuang, karena itu akan membunuh kegembiraan
terbesar kita--kegembiraan memperoleh. Jika berbicara di depan umum berarti
kehidupan yang lebih penuh bagi Anda, Anda tidak akan mengenal kebahagiaan yang
lebih besar daripada pidato yang diucapkan dengan baik. Waktu yang Anda habiskan
untuk mengumpulkan ide dan berlatih berbicara secara pribadi akan Anda temukan
sangat bermanfaat.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Apa keuntungan yang dimiliki pembicara yang lancar dibandingkan dengan
pembicara yang ragu-ragu?

2. Pengaruh apa, di dalam dan di luar diri manusia, yang menghalangi
kelancaran?

3. Pilih dari koran harian topik untuk pidato dan buat pidato tiga menit
tentangnya. Apakah kata-kata Anda keluar dengan bebas dan kalimat Anda mengalir
secara berirama? Berlatih _pada topik yang sama_ sampai mereka melakukannya.

4. Pilih subjek yang Anda kenal dan uji kelancaran Anda dengan berbicara
secara improvisasi.

5. Ambil salah satu sentimen di bawah ini dan, mengikuti saran yang diberikan
di halaman 118-119, buat pidato singkat yang dimulai dengan kata terakhir
dalam kalimat.

Mesin telah menciptakan dunia ekonomi baru.

Partai Sosialis adalah pekerja keras untuk perdamaian.

Dia adalah pria yang hancur dan patah hati ketika dia meninggalkan penjara.

Perang pada akhirnya harus memberi jalan bagi arbitrase seluruh dunia.

Serikat pekerja menuntut distribusi kekayaan yang lebih merata
yang dihasilkan oleh tenaga kerja.

6. Ungkapkan sentimen "Pangeran Perdamaian" Mr. Bryan, di halaman 448,
dengan kata-kata Anda sendiri. Kritik upaya Anda sendiri secara jujur.

7. Ambil salah satu kutipan berikut dan buat pidato lima menit tentangnya
tanpa berhenti untuk mempersiapkan diri. Upaya pertama mungkin sangat lemah,
tetapi jika Anda menginginkan kecepatan pada mesin tik, rekor untuk lari 100
yard, atau kemampuan berbicara, Anda harus berlatih, _berlatih_, _BERLATIH_.

Ada lebih banyak iman dalam keraguan yang jujur,
Percayalah padaku, daripada setengah dari kepercayaan.

--TENNYSON, _In Memoriam_.

Howe'er it be, it seems to me,
 'Tis only noble to be good.
 Kind hearts are more than coronets,
 And simple faith than Norman blood.

--TENNYSON, _Lady Clara Vere de Vere_.

'Tis distance lends enchantment to the view
 And robes the mountain in its azure hue.

--CAMPBELL, _Pleasures of Hope_.

His best companions, innocence and health,
 And his best riches, ignorance of wealth.

--GOLDSMITH, _The Deserted Village_.

Beware of desperate steps! The darkest day,
 Live till tomorrow, will have passed away.

--COWPER, _Needless Alarm_.

My country is the world, and my religion is to do good.

--PAINE, _Rights of Man_.

Trade it may help, society extend,
 But lures the pirate, and corrupts the friend:
 It raises armies in a nation's aid,
 But bribes a senate, and the land's betray'd.

--POPE, _Moral Essays_.[5]

O God, that men should put an enemy in their mouths to steal
 away their brains!

--SHAKESPEARE, _Othello_.

It matters not how strait the gate,
 How charged with punishment the scroll,
 I am the master of my fate,
 I am the captain of my soul.

--HENLEY, _Invictus_.

The world is so full of a number of things,
 I am sure we should all be happy as kings.

--STEVENSON, _A Child's Garden of Verses_.

If your morals are dreary, depend upon it they are wrong.

--STEVENSON, _Essays_.

Every advantage has its tax. I learn to be content.

--EMERSON, _Essays_.

8. Buatlah pidato selama dua menit tentang salah satu dari subjek umum berikut,
tetapi Anda akan menemukan bahwa ide-ide Anda akan datang lebih mudah jika Anda mempersempit
subjek Anda dengan mengambil beberapa fase spesifik darinya. Misalnya, alih-alih
mencoba berbicara tentang "Hukum" secara umum, ambil proposisi, "Orang Miskin Tidak Mampu Melakukan Penuntutan;" atau alih-alih berlama-lama tentang "Kesenangan,"
tunjukkan bagaimana kecepatan modern menciptakan lebih banyak kesenangan. Dengan cara ini Anda dapat
memperluas daftar subjek ini tanpa batas.

_TEMA UMUM_

Hukum.
Politik.
Hak Pilih Perempuan.
Inisiatif dan Referendum.
Angkatan Laut yang Lebih Besar.
Perang.
Perdamaian.
Imigrasi Asing.
Perdagangan Minuman Keras.
Serikat Pekerja.
Pemogokan.
Sosialisme.
Pajak Tunggal.
Tarif.
Kejujuran.
Keberanian.
Harapan.
Cinta.
Kasih Sayang.
Kebaikan.
Keadilan.
Kemajuan.
Mesin.
Penemuan.
Kekayaan.
Kemiskinan.
Pertanian.
Sains.
Bedah.
Tergesa-gesa.
Kesenangan.
Kebahagiaan.
Kesehatan.
Bisnis.
Amerika.
Asia Timur Jauh.
Kerumunan Massa.
Perguruan Tinggi.
Olahraga.
Pernikahan.
Perceraian.
Pekerja Anak.
Pendidikan.
Buku.
Teater.
Sastra.
Listrik.
Prestasi.
Kegagalan.
Berbicara di Depan Umum.
Ide-ide.
Percakapan.
Momen Paling Dramatis dalam Hidupku.
Hari-hari Terbahagiaku.
Hal-hal yang Berharga.
Apa yang Kuharapkan untuk Dicapai.
Keinginan Terbesarku.
Apa yang Akan Kulakukan dengan Satu Juta Dolar.
Apakah Umat Manusia Berkembang?
Kebutuhan Terbesar Kita.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 4: Lihat bab tentang "Meningkatkan Kosakata."]

[Catatan Kaki 5: Uang.]

BAB XII

SUARA

Oh, ada sesuatu dalam suara itu yang menjangkau
 Kedalaman terdalam dari jiwaku!

--LONGFELLOW, _Christus_.

Kritikus drama dari The London _Times_ pernah menyatakan bahwa akting adalah
sembilan persepuluh pekerjaan suara. Mengesampingkan pesan tersebut, hal yang sama dapat dikatakan secara adil
tentang berbicara di depan umum. Suara yang kaya, digunakan dengan benar, adalah faktor fisik terbesar dari daya persuasif dan kekuatan, seringkali melampaui
efek dari akal.

Tetapi suara yang baik, ditangani dengan baik, tidak hanya merupakan aset yang efektif untuk
pembicara profesional, tetapi juga merupakan tanda budaya pribadi serta
bahkan aset komersial yang berbeda. Gladstone, sendiri pemilik suara yang dalam dan merdu, telah berkata: "Sembilan puluh pria dari setiap seratus dalam
profesi yang ramai mungkin tidak akan pernah naik di atas mediokritas karena
pelatihan suara sepenuhnya diabaikan dan dianggap tidak penting." Ini adalah kata-kata yang layak untuk direnungkan.

Ada tiga persyaratan mendasar untuk suara yang baik:

_1. Kemudahan_

Signor Bonci dari Perusahaan Opera Metropolitan mengatakan bahwa rahasia
suara yang baik adalah relaksasi; dan ini benar, karena relaksasi adalah
dasar dari kemudahan. Gelombang udara yang menghasilkan suara
menghasilkan jenis nada yang berbeda ketika mengenai otot-otot yang
rileks daripada ketika mengenai otot-otot yang tegang. Cobalah sendiri.
Kencangkan otot-otot wajah dan tenggorokan Anda seperti saat membenci,
dan teriakkan "Aku membencimu!" Sekarang rilekslah seperti saat
memikirkan pikiran-pikiran lembut dan penuh kasih sayang, dan katakan,
"Aku mencintaimu." Betapa berbeda suara itu terdengar.

Dalam berlatih latihan suara, dan dalam berbicara, jangan pernah
memaksa nada suara Anda. Kemudahan harus menjadi kata sandi Anda.
Suara adalah instrumen yang halus, dan Anda tidak boleh menanganinya
dengan palu dan tang. Jangan _membuat_ suara Anda pergi--_biarkan_
itu pergi. Jangan bekerja. Biarkan kuk suara menjadi mudah dan
bebannya ringan.

Tenggorokan Anda harus bebas dari ketegangan selama berbicara,
oleh karena itu penting untuk menghindari kontraksi otot. Tenggorokan
harus bertindak sebagai semacam cerobong asap atau corong untuk suara,
oleh karena itu setiap penyempitan yang tidak alami tidak hanya akan
merusak nadanya tetapi juga merusak kesehatannya.

Kegugupan dan ketegangan mental adalah sumber umum dari penyempitan
mulut dan tenggorokan, jadi lakukan perjuangan untuk ketenangan dan
kepercayaan diri yang kita mohonkan di bab pembuka.

Tetapi _bagaimana_ saya bisa rileks? Anda bertanya. Dengan hanya
_berkehendak_ untuk rileks. Rentangkan lengan Anda lurus dari bahu.
Sekarang--tarik kembali semua kekuatan dan biarkan jatuh. Latih
relaksasi otot-otot tenggorokan dengan membiarkan leher dan kepala
Anda jatuh ke depan. Gulingkan bagian atas tubuh Anda, dengan garis
pinggang bertindak sebagai poros. Biarkan kepala Anda jatuh dan
berguling saat Anda menggeser tubuh ke posisi yang berbeda. Jangan
memaksa kepala Anda bergerak--cukup rilekskan leher Anda dan biarkan
gravitasi menariknya saat tubuh Anda bergerak.

Sekali lagi, biarkan kepalamu jatuh ke depan di dadamu; angkat kepalamu,
biarkan rahangmu menggantung. Rileks sampai rahangmu terasa berat, seolah-olah itu
adalah beban yang digantungkan ke wajahmu. Ingat, kamu harus merilekskan rahang untuk
mendapatkan kendali atasnya. Ia harus bebas dan fleksibel untuk pembentukan
nada, dan untuk membiarkan nada keluar tanpa hambatan.

Bibir juga harus dibuat fleksibel, untuk membantu dalam pembentukan nada yang jernih dan
indah. Untuk fleksibilitas bibir, ulangi suku kata,
_mo_--_me_. Saat mengucapkan _mo_, bawa bibir ke atas menyerupai bentuk huruf O. Saat mengulangi _me_, tarik mereka ke belakang seperti saat tersenyum.
Ulangi latihan ini dengan cepat, berikan bibir latihan sebanyak
mungkin.

Coba latihan berikut dengan cara yang sama:

Mo--E--O--E--OO--Ah.

Setelah latihan ini dikuasai, latihan berikut juga akan ditemukan
sangat baik untuk fleksibilitas bibir:

Hafalkan _suara_ yang ditunjukkan ini (bukan _ekspresi_) sehingga kamu
dapat mengulanginya dengan cepat.

| A seperti dalam May. | E seperti dalam Met. | U seperti dalam Use.
| A " Ah. | I " Ice. | Oi " Oil.
| A " At. | I " It. | Ou " Our.
| O " No. | O " No. | OO " Ooze.
| A " All. | OO " Foot. | A " Ah.
| E " Eat. | OO " Ooze. | E " Eat.

Semua aktivitas pernapasan harus dipusatkan, bukan di tenggorokan, tetapi
di tengah tubuh--kamu harus bernapas dari diafragma. Perhatikan cara kamu bernapas saat berbaring telentang, tidak berpakaian di tempat tidur. Kamu akan
mengamati bahwa semua aktivitas kemudian berpusat di sekitar diafragma. Ini adalah
metode pernapasan yang alami dan benar. Dengan kewaspadaan yang konstan
jadikan ini sebagai kebiasaanmu, karena itu akan memungkinkanmu untuk merilekskan otot-otot tenggorokan dengan lebih sempurna.

Persyaratan fundamental berikutnya untuk suara yang baik adalah

_2. Keterbukaan_

Jika otot-otot tenggorokan tegang, lorong nada sebagian
tertutup, dan mulut tetap setengah tertutup, bagaimana Anda bisa mengharapkan nada untuk
keluar cerah dan jernih, atau bahkan keluar sama sekali? Suara adalah serangkaian
gelombang, dan jika Anda membuat penjara dari mulut Anda, menahan rahang dan
bibir dengan kaku, akan sangat sulit bagi nada untuk keluar,
dan bahkan ketika berhasil keluar, nada tersebut akan kekurangan kekuatan dan daya jangkau. Buka
mulut Anda lebar-lebar, rilekskan semua organ bicara, dan biarkan nada mengalir
keluar dengan mudah.

Mulailah menguap, tetapi alih-alih menguap, bicaralah saat tenggorokan Anda terbuka.
Jadikan perasaan terbuka ini sebagai kebiasaan saat berbicara—kami mengatakan _jadikan_ karena ini
adalah masalah tekad dan latihan, jika organ vokal Anda
sehat. Lorong nada Anda mungkin sebagian tertutup oleh amandel yang membesar,
adenoid, atau tulang turbinat hidung yang membesar. Jika demikian, dokter yang terampil harus
dikonsultasikan.

Hidung adalah lorong nada penting dan harus tetap terbuka dan bebas
untuk nada yang sempurna. Apa yang kita sebut "berbicara melalui hidung" bukanlah
berbicara melalui hidung, seperti yang dapat Anda tunjukkan dengan mudah dengan menahan hidung Anda saat Anda berbicara. Jika Anda terganggu dengan nada hidung yang disebabkan oleh
pertumbuhan atau pembengkakan di saluran hidung, operasi kecil dan tidak menyakitkan
akan menghilangkan penyumbatan. Ini cukup penting, terlepas dari suara,
karena kesehatan umum akan sangat menurun jika paru-paru terus-menerus kekurangan udara.

Persyaratan fundamental terakhir untuk suara yang baik adalah

_3. Forwardness_ (Ke depan)

Suara yang diproyeksikan ke belakang tenggorokan terdengar gelap, suram, dan
tidak menarik. Nada harus diproyeksikan ke depan, tetapi jangan _memaksanya_
ke depan. Anda akan ingat bahwa prinsip pertama kita adalah kemudahan. _Pikirkan_
nada ke depan dan keluar. Percayalah bahwa nada itu bergerak ke depan, dan biarkan
mengalir dengan mudah. Anda dapat mengetahui apakah Anda menempatkan nada Anda
ke depan atau tidak dengan menarik napas dalam-dalam dan menyanyikan _ah_ dengan
mulut terbuka lebar, mencoba merasakan gelombang suara kecil yang halus mengenai
lengkungan tulang mulut tepat di atas gigi depan. Sensasinya sangat ringan sehingga
Anda mungkin tidak dapat mendeteksinya sekaligus, tetapi teruslah berlatih, selalu
memikirkan nada ke depan, dan Anda akan dihargai dengan merasakan suara Anda
mengenai langit-langit mulut Anda. Penempatan nada yang benar
ke depan akan menghilangkan nada-nada gelap dan tenggorokan yang sangat tidak
menyenangkan, tidak efisien, dan berbahaya bagi tenggorokan.

Tutup bibir, bersenandung _ng_, _im_, atau _an_. Pikirkan nada ke depan. Apakah
Anda merasakannya mengenai bibir Anda?

Tahan telapak tangan Anda di depan wajah Anda dan ucapkan dengan penuh semangat
_crash, dash, whirl, buzz_. Dapatkah Anda merasakan nada-nada ke depan mengenai
tangan Anda? Berlatihlah sampai Anda bisa. Ingat, satu-satunya cara untuk
memajukan suara Anda adalah dengan _menempatkannya_ ke depan.

_Bagaimana Mengembangkan Daya Jangkau Suara_

Tidak perlu berbicara keras untuk didengar dari kejauhan.
Cukup berbicara dengan benar. Suara Edith Wynne Matthison akan terdengar
dalam bisikan di seluruh teater besar. Suara kertas berdesir di atas panggung
auditorium besar dapat terdengar jelas di kursi terjauh di galeri. Jika Anda
hanya menggunakan suara Anda dengan benar, Anda tidak akan mengalami banyak
kesulitan untuk didengar. Tentu saja, selalu baik untuk mengarahkan pidato Anda
kepada pendengar terjauh Anda; jika mereka mendengarnya, mereka yang lebih dekat
tidak akan mengalami kesulitan, tetapi selain saran yang jelas ini, Anda harus
mematuhi hukum-hukum produksi suara ini:

Ingatlah untuk menerapkan prinsip-prinsip kemudahan, keterbukaan, dan kelancaran—ini
adalah faktor utama dalam memungkinkan suara Anda terdengar dari kejauhan.

Jangan menatap lantai saat Anda berbicara. Kebiasaan ini tidak hanya memberikan
penampilan amatir kepada pembicara tetapi jika kepala tertunduk ke depan, suara akan
diarahkan ke tanah alih-alih melayang di atas
audiens.

Suara adalah serangkaian getaran udara. Untuk memperkuatnya, dua hal diperlukan: lebih
banyak udara atau napas, dan lebih banyak getaran.

Napas adalah dasar utama suara. Seperti peluru dengan sedikit bubuk di belakangnya
tidak akan memiliki kekuatan dan daya jangkau, demikian pula suara yang memiliki sedikit
napas di belakangnya akan lemah. Tidak hanya pernapasan dalam—bernapas
dari diafragma—akan memberikan dukungan yang lebih baik pada suara, tetapi juga akan memberikan
resonansi yang lebih kuat dengan meningkatkan kesehatan umum.

Biasanya, kesehatan yang buruk berarti suara yang lemah, sementara vitalitas fisik yang
berlimpah ditunjukkan melalui suara yang kuat dan bersemangat. Oleh karena itu, apa pun yang
meningkatkan vitalitas umum adalah penguat suara yang sangat baik,
asalkan Anda _menggunakan_ suara dengan benar. Para ahli berbeda pendapat tentang sebagian besar
aturan kebersihan tetapi pada satu poin mereka semua setuju: vitalitas dan umur panjang
ditingkatkan dengan pernapasan dalam. Latihlah ini sampai menjadi kebiasaan. Kapan pun Anda
berbicara, tarik napas dalam-dalam, tetapi dengan cara yang
sehingga inhalasi akan menjadi sunyi.

Jangan mencoba berbicara terlalu lama tanpa memperbarui napas Anda. Alam mengurus ini
dengan cukup baik secara tidak sadar dalam percakapan, dan dia akan melakukan
hal yang sama untuk Anda dalam berbicara di depan umum jika Anda tidak mengganggu
premonisinya.

Seorang pembicara yang sangat sukses mengembangkan daya jangkau suara dengan
berlari melintasi negara, melatih pidatonya saat dia pergi. Olahraga yang kuat
memaksanya untuk mengambil napas dalam-dalam, dan mengembangkan kekuatan paru-paru. Sebuah
pertandingan bola basket atau tenis yang sengit adalah cara yang efisien untuk berlatih
pernapasan dalam. Ketika metode ini tidak nyaman, kami merekomendasikan yang berikut:

Letakkan tangan Anda di sisi tubuh, pada garis pinggang.

Dengan mencoba merangkul pinggang Anda dengan jari-jari dan ibu jari, paksa
semua udara keluar dari paru-paru.

Tarik napas dalam-dalam. Ingat, semua aktivitas harus berpusat di
_tengah_ tubuh; jangan mengangkat bahu. Saat napas diambil
tangan Anda akan terdorong keluar.

Ulangi latihan ini, letakkan tangan Anda di bagian bawah punggung dan
mendorongnya keluar saat Anda menghirup.

Banyak metode untuk pernapasan dalam telah diberikan oleh berbagai ahli.
Masukkan udara ke dalam paru-paru--itulah hal yang penting.

Tubuh bertindak sebagai papan suara untuk suara, sama seperti tubuh biola
bertindak sebagai papan suara untuk nadanya. Anda dapat meningkatkan
getarannya dengan latihan.

Letakkan jari Anda di bibir Anda dan bersenandunglah tangga nada, berpikir dan
menempatkan suara ke depan di bibir. Apakah Anda merasakan bibir bergetar?
Setelah sedikit latihan mereka akan bergetar, memberikan sensasi menggelitik.

Ulangi latihan ini, lemparkan suara mendengung ke hidung. Pegang bagian
atas hidung di antara ibu jari dan jari telunjuk. Apakah Anda merasakan
hidung bergetar?

Letakkan telapak tangan Anda di atas kepala, ulangi latihan mendengung ini.
Pikirkan suara di sana saat Anda mendengung dalam nada kepala. Apakah Anda
merasakan getaran di sana?

Sekarang letakkan telapak tangan Anda di bagian belakang kepala, ulangi
proses sebelumnya. Kemudian cobalah di dada. Selalu ingat untuk
memikirkan nada Anda di mana Anda ingin merasakan getaran. Tindakan
memikirkan bagian tubuh mana pun akan cenderung membuatnya bergetar.

Ulangi yang berikut, setelah inhalasi dalam, berusaha merasakan semua
bagian tubuh Anda bergetar pada saat yang sama. Ketika Anda telah
mencapainya, Anda akan menemukan bahwa itu adalah sensasi yang menyenangkan.

Hore, teman-teman ceriaku. Ayo! Kita akan bersenang-senang seperti
peri, melompat-lompat di bawah sinar bulan yang ceria.

_Kemurnian Suara_

This quality is sometimes destroyed by wasting the breath. Carefully
control the breath, using only as much as is necessary for the
production of tone. Utilize all that you give out. Failure to do this
results in a breathy tone. Take in breath like a prodigal; in speaking,
give it out like a miser.

_Saran Suara_

Never attempt to force your voice when hoarse.

Do not drink cold water when speaking. The sudden shock to the heated
organs of speech will injure the voice.

Avoid pitching your voice too high--it will make it raspy. This is a
common fault. When you find your voice in too high a range, lower it. Do
not wait until you get to the platform to try this. Practise it in your
daily conversation. Repeat the alphabet, beginning A on the lowest scale
possible and going up a note on each succeeding letter, for the
development of range. A wide range will give you facility in making
numerous changes of pitch.

Do not form the habit of listening to your voice when speaking. You will
need your brain to think of what you are saying--reserve your
observation for private practise.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. What are the prime requisites for good voice?

2. Tell why each one is necessary for good voice production.

3. Give some exercises for development of these conditions.

4. Why is range of voice desirable?

5. Tell how range of voice may be cultivated.

6. How much daily practise do you consider necessary for the proper
development of your voice?

7. How can resonance and carrying power be developed?

8. What are your voice faults?

9. How are you trying to correct them?

CHAPTER XIII

VOICE CHARM

A cheerful temper joined with innocence will make beauty
 attractive, knowledge delightful, and wit good-natured.

--JOSEPH ADDISON, _The Tattler_.

Poe said that "the tone of beauty is sadness," but he was evidently
thinking from cause to effect, not contrariwise, for sadness is rarely a
producer of beauty--that is peculiarly the province of joy.

Keindahan senja yang luar biasa bukanlah membangkitkan semangat, melainkan cenderung pada semacam
kesedihan yang tidak jauh dari kenikmatan. Keindahan yang menghantui dari musik yang dalam dan tenang mengandung lebih dari sedikit kesedihan. Nada-nada kecil yang indah dari nyanyian burung saat senja hampir membuat depresi.

Alasan kita terpengaruh pada kesedihan oleh bentuk-bentuk keindahan yang tenang adalah dua hal: gerakan itu merangsang dan menghasilkan kegembiraan, sementara ketenangan mengarah pada refleksi, dan refleksi pada gilirannya sering kali menonjolkan nada kerinduan yang menyesal akan masa lalu; kedua, keindahan yang tenang
menghasilkan aspirasi samar untuk hal yang relatif tidak terjangkau, namun tidak merangsang upaya besar yang diperlukan untuk menjadikan keadaan atau objek yang diinginkan samar-samar itu menjadi milik kita.

Kita harus membedakan, karena alasan ini, antara kesedihan keindahan dan kegembiraan keindahan. Benar, kegembiraan adalah sesuatu yang dalam dan batiniah dan mencakup lebih dari sekadar gagasan tentang semangat yang melompat-lompat dan ceria, karena ia mencakup kepuasan hati yang aktif. Dalam bab ini, bagaimanapun, kata itu akan memiliki konotasi optimis dan riang—kita sekarang memikirkan kegembiraan yang hidup, bersemangat, dan tertawa.

Nada-nada musik yang riang membentuk pesona suara, daya tarik halus yang sangat menular. Sekarang mungkin tampak bagi pembaca yang tidak teratur bahwa untuk mengambil lanset dan membedah kualitas suara yang menarik ini sama dengan membedah sayap kupu-kupu dan dengan demikian menghancurkan pesonanya. Namun bagaimana kita dapat menginduksi suatu efek jika kita tidak yakin tentang penyebabnya?

_Resonansi Hidung Menghasilkan Nada-nada Lonceng Suara_

Jalur nada hidung harus tetap benar-benar bebas untuk nada-nada suara yang cerah—dan setelah peringatan kita di bab sebelumnya, Anda tidak akan mengacaukan apa yang secara populer dan keliru disebut sebagai nada "hidung" dengan kualitas hidung yang sebenarnya, yang sangat diilustrasikan oleh pekerjaan suara penyanyi dan pembicara Prancis terlatih.

Untuk mengembangkan resonansi hidung, nyanyikan hal-hal berikut, dengan
berlama-lama selama mungkin pada suara _ng_. Arahkan nada suara ke dalam
rongga hidung. Latih baik dalam register tinggi maupun rendah, dan
kembangkan jangkauan--_dengan kecerahan_.

Sing-song. Ding-dong. Hong-kong. Long-thong.

Berlatih dengan suara falsetto mengembangkan kualitas cerah pada suara
bicara normal. Coba hal-hal berikut, dan pilihan lain yang Anda pilih,
dengan suara falsetto. Suara falsetto seorang pria sangat tinggi dan
kewanitaan, jadi pria tidak boleh berlatih dengan falsetto setelah
latihan menjadi melelahkan.

Dia dengan sempurna mencemooh yang terbaik dari klannya, dan menyatakan
bahwa kesembilan dari setiap pria adalah pecahan yang sangat vulgar.

Aktris Mary Anderson bertanya kepada penyair Longfellow apa yang bisa
dilakukannya untuk meningkatkan suaranya. Dia menjawab, "Bacalah dengan
keras setiap hari, puisi liris yang riang."

Nada-nada riang adalah nada-nada cerah. Kembangkan mereka melalui
latihan. Latih latihan suara Anda dengan sikap gembira. Di bawah
pengaruh kesenangan, tubuh mengembang, jalur nada terbuka, aksi jantung
dan paru-paru dipercepat, dan semua kondisi utama untuk nada yang baik
terbentuk.

Lebih banyak lagu mengalir keluar dari jendela-jendela pecah pondok-pondok
orang kulit hitam di Selatan daripada dari rumah-rumah mewah di Fifth
Avenue. Henry Ward Beecher mengatakan hari-hari paling bahagia dalam
hidupnya bukanlah ketika dia menjadi tokoh internasional, tetapi ketika
dia adalah seorang pendeta yang tidak dikenal di Lawrenceville, Ohio,
menyapu gerejanya sendiri, dan bekerja sebagai tukang kayu untuk membantu
membayar tukang kelontong. Kebahagiaan sebagian besar adalah sikap
pikiran, dari memandang kehidupan dari sudut yang tepat. Sikap optimis
dapat dikembangkan, dan itu akan terwujud dalam pesona suara. Sebuah
perusahaan telepon baru-baru ini menempelkan moto ini di bilik-biliknya:
"Suara dengan Senyum Menang." Itu benar. Cobalah.

Membaca prosa riang, atau puisi liris, akan membantu memasukkan senyum
dan kegembiraan jiwa ke dalam suara Anda. Pilihan-pilihan berikut sangat
baik untuk latihan.

_INGAT_ bahwa ketika Anda pertama kali melatih karya-karya klasik ini, Anda harus memberikan
perhatian penuh pada dua hal: sikap hati dan tubuh yang gembira, dan
nada suara yang cerah. Setelah tujuan ini tercapai sesuai kepuasan Anda, tinjau dengan cermat prinsip-prinsip berbicara di depan umum yang telah
ditetapkan dalam bab-bab sebelumnya dan terapkan saat Anda membaca
bagian-bagian ini berulang-ulang. _Lebih baik menghafal setiap
pilihan._

SELEKSI UNTUK LATIHAN

_DARI "L'ALLEGRO" MILTON_

Cepatlah, Nimfa, dan bawalah bersamamu
Humor, dan Kegembiraan Muda,
Candaan dan Kelucuan serta Tipu Daya yang nakal,
Anggukan dan Isyarat, dan Senyuman yang terjalin,
Seperti yang tergantung di pipi Hebe,
Dan suka hidup dalam lesung pipi yang halus,--
Kegembiraan yang diejek oleh Kepedulian yang keriput,
Dan Tawa memegangi kedua sisinya.

Datanglah, dan melompatlah saat kamu berjalan
Di atas jari kaki yang fantastis ringan;
Dan di tangan kananmu pimpin bersamamu
Nimfa gunung, Kebebasan yang manis:
Dan, jika aku memberimu kehormatan yang pantas,
Kegembiraan, masukkan aku ke dalam krumu,
Untuk hidup bersamanya, dan hidup bersamamu,
Dalam kesenangan bebas yang tak tercela;

Untuk mendengar burung lark memulai penerbangannya,
Dan bernyanyi, mengejutkan Malam yang membosankan
Dari menara pengawasnya di langit,
Hingga Fajar yang berbintik-bintik terbit;
Kemudian datang meskipun ada kesedihan,
Dan di jendelaku mengucapkan selamat pagi
Melalui sweetbrier, atau tanaman merambat,
Atau eglantine yang dipilin;
Sementara ayam jantan dengan hiruk pikuk yang hidup
Membubarkan barisan belakang kegelapan yang tipis,
Dan ke tumpukan, atau pintu lumbung,
Dengan gagah berani memamerkan para wanita di depannya;

Sering mendengarkan bagaimana anjing pemburu dan tanduk
 Dengan riang membangunkan Pagi yang terlelap,
 Dari sisi bukit yang berlumut,
 Melalui hutan tinggi bergema nyaring;
 Kadang berjalan, tak luput dari pandangan,
 Di dekat pohon elm di tepi pagar, di bukit-bukit hijau,
 Tepat di depan gerbang timur,
 Di mana Matahari Agung memulai kerajaannya,
 Berjubah api dan cahaya ambar,
 Awan dalam seribu pakaian yang indah,
 Sementara petani di dekat situ
 Bersiul di atas tanah yang dibajak,
 Dan gadis pemerah susu bernyanyi riang,
 Dan pemotong rumput mengasah sabitnya,
 Dan setiap gembala menceritakan kisahnya,
 Di bawah hawthorn di lembah.

_LAUT_

Laut, laut, laut lepas,
 Biru, segar, bebas demam;
 Tanpa tanda, tanpa batas,
 Ia mengelilingi wilayah bumi yang luas;
 Ia bermain dengan awan, ia mengejek langit,
 Atau berbaring seperti makhluk yang diayun-ayun.
 Aku di laut, aku di laut,
 Aku berada di tempat aku ingin berada selamanya,
 Dengan biru di atas dan biru di bawah,
 Dan keheningan di mana pun aku pergi.
 Jika badai datang dan membangunkan kedalaman,
 Apa peduli? Aku akan menunggangi dan tidur.

Aku cinta, oh! betapa aku cinta menunggang
 Di atas ombak yang ganas, berbusa, dan meledak,
 Di mana setiap ombak gila menenggelamkan bulan,
 Dan bersiul tinggi melodi badainya,
 Dan menceritakan bagaimana dunia di bawah berjalan,
 Dan mengapa angin barat daya bertiup!
 Aku tidak pernah berada di pantai yang membosankan dan jinak
 Tetapi aku semakin mencintai laut yang hebat,
 Dan terbang kembali ke payudaranya yang bergelombang,
 Seperti burung yang mencari sarang ibunya,--
 Dan seorang ibu dia adalah dan akan selalu menjadi bagiku,
 Karena aku lahir di laut lepas.

Ombaknya putih, dan merah pagi itu,
 Di jam yang bising ketika aku lahir;
 Paus itu bersiul, lumba-lumba berguling,
 Dan lumba-lumba menunjukkan punggung mereka yang keemasan;
 Dan tidak pernah terdengar teriakan liar seperti itu,
 Menyambut kehidupan anak laut.
 Aku telah hidup, sejak itu, dalam ketenangan dan perjuangan,
 Penuh lima puluh musim panas kehidupan pengembara,
 Dengan kekayaan untuk dibelanjakan, dan kekuatan untuk menjelajah,
 Tetapi tidak pernah mencari atau mendambakan perubahan:
 Dan kematian, kapan pun ia datang kepadaku,
 Akan datang di laut yang luas dan tak terbatas!

--BARRY CORNWALL.

Matahari tidak bersinar untuk beberapa pohon dan bunga, tetapi untuk
 kegembiraan dunia yang luas. Pinus yang kesepian di puncak gunung melambaikan
 cabangnya yang suram, dan berseru, "Kaulah matahariku." Dan violet padang rumput kecil mengangkat cangkirnya yang biru, dan membisikkan dengan
 napasnya yang harum, "Kaulah matahariku." Dan biji-bijian di ribuan
 ladang berdesir tertiup angin, dan menjawab, "Kaulah matahariku."
 Dan demikianlah Tuhan duduk bercahaya di Surga, bukan untuk segelintir orang yang disukai, tetapi
 untuk alam semesta kehidupan; dan tidak ada makhluk yang begitu miskin atau begitu
 rendah sehingga ia tidak dapat mendongak dengan keyakinan seperti anak kecil dan berkata,
 "Bapaku! Kaulah milikku."

--HENRY WARD BEECHER.

_THE LARK_

Burung dari belantara,
 Riang dan tak terbebani,
 Manis nyanyian pagimu di atas lahan gambut dan padang rumput!
 Lambang kebahagiaan,
 Berbahagialah tempat tinggalmu:
 Oh, betapa indahnya tinggal di gurun bersamamu!

Liarnya nyanyianmu, dan nyaring,
 Jauh di awan yang lembut,--
 Cinta memberinya energi; cinta melahirkannya. Di mana, di sayapmu yang berembun
 Di mana kau sedang bepergian?
 Nyanyianmu ada di surga; cintamu di bumi.

Di atas bukit dan air mancur yang berkilauan,
 Di atas lahan gambut dan gunung hijau,
 Di atas pita merah yang mengumumkan hari itu;
 Di atas awan kecil yang redup,
 Di atas tepi pelangi,
 Malaikat musikal, terbanglah, bernyanyi, menjauh!

Kemudian, ketika senja tiba,
 Rendah di antara bunga heather,
 Manis sambutanmu dan tempat tidur cintamu!
 Lambang kebahagiaan,
 Berbahagialah tempat tinggalmu.
 Oh, betapa indahnya tinggal di gurun bersamamu!

--JAMES HOGG.

Dalam percakapan yang riang terdapat sentuhan elastis, goresan halus,
pada ide-ide sentral, umumnya mengikuti jeda. Sentuhan elastis ini
menambah semangat pada suara. Jika Anda mencoba berulang kali, itu dapat dirasakan dengan
merasakan lidah menyentuh gigi. Ketiadaan total sentuhan elastis
dalam suara dapat diamati pada lidah tebal orang yang mabuk.
Cobalah berbicara dengan lidah diam di dasar mulut, dan
Anda akan mendapatkan efek yang hampir sama. Semangat dalam pengucapan diperoleh
dengan menggunakan lidah untuk menekankan ide penting dengan sentuhan yang tegas,
elastis.

Sampaikan yang berikut dengan sentuhan tegas pada ide-ide penting.
Sampaikan dengan semangat, perhatikan aksi sentuh elastis dari
lidah. Lidah yang fleksibel dan responsif sangat penting untuk pekerjaan suara yang baik.

_DARI PIDATO NAPOLEON KEPADA DIREKTORI SETELAH KEMBALI DARI MESIR_

Apa yang telah Anda lakukan dengan Prancis cemerlang yang saya tinggalkan kepada Anda?
Saya meninggalkan Anda dalam damai, dan saya menemukan Anda dalam perang. Saya meninggalkan Anda
menang dan saya menemukan Anda kalah. Saya meninggalkan Anda jutaan
Italia, dan saya hanya menemukan penjarahan dan kemiskinan. Apa yang telah Anda
lakukan dengan seratus ribu orang Prancis, teman-teman saya dalam
kejayaan? Mereka telah meninggal!... Keadaan ini tidak dapat berlangsung lama;
dalam waktu kurang dari tiga tahun itu akan menjerumuskan kita ke dalam despotisme.

Latihlah pilihan berikut, untuk pengembangan sentuhan elastis;
ucapkan dengan semangat riang, gunakan latihan untuk mengembangkan pesona suara dalam
_semua_ cara yang disarankan dalam bab ini.

_SUNGAI KECIL_

Saya datang dari tempat burung air dan bangau,
Saya membuat serangan mendadak,
Dan berkilauan di antara pakis,
Untuk mengalir turun ke lembah.

Dengan tiga puluh bukit saya bergegas turun,
Atau menyelinap di antara punggungan;
Dengan dua puluh desa, sebuah kota kecil,
Dan setengah ratus jembatan.

Hingga akhirnya saya mengalir melewati pertanian Philip
Untuk bergabung dengan sungai yang meluap;
Karena manusia bisa datang dan manusia bisa pergi,
Tetapi saya terus berjalan selamanya.

Saya mengoceh di atas jalan berbatu,
Dalam nada tajam dan tinggi,
Saya bergelembung ke teluk yang berputar-putar,
Saya mengoceh di atas kerikil.

Dengan banyak liku aku mengikis tepianku,
Di banyak ladang dan tanah kosong,
Dan banyak tanah dongeng yang terhampar
Dengan rumput ilalang dan bunga sepatu.

Aku berceloteh, berceloteh, saat aku mengalir
Untuk bergabung dengan sungai yang meluap;
Karena manusia bisa datang dan manusia bisa pergi,
Tapi aku terus mengalir selamanya.

Aku berkelok-kelok, masuk dan keluar,
Dengan di sini setangkai bunga yang mengapung,
Dan di sini dan di sana ikan trout yang kuat,
Dan di sini dan di sana ikan abu-abu,

Dan di sini dan di sana serpihan berbusa
Di atas diriku, saat aku bepergian,
Dengan banyak riak air keperakan
Di atas kerikil keemasan,

Dan menarik semuanya bersamaku, dan mengalir
Untuk bergabung dengan sungai yang meluap,
Karena manusia bisa datang dan manusia bisa pergi,
Tapi aku terus mengalir selamanya.

Aku menyelinap melewati halaman dan petak rumput,
Aku meluncur melewati semak hazel,
Aku menggerakkan bunga pegagan yang manis
Yang tumbuh untuk para kekasih bahagia.

Aku tergelincir, meluncur, meredup, berkilauan,
Di antara burung layang-layangku yang melayang;
Aku membuat sinar matahari yang terjerat menari
Di atas tepian pasirku yang dangkal,

Aku bergumam di bawah bulan dan bintang
Di hutan belukar berduri,
Aku berlama-lama di dekat palung berbatu-batuku,
Aku berlama-lama di sekitar tanaman airku;

Dan keluar lagi aku berkelok dan mengalir
Untuk bergabung dengan sungai yang meluap;
Karena manusia bisa datang dan manusia bisa pergi,
Tapi aku terus mengalir selamanya.

--ALFRED TENNYSON.

Anak-anak bermain di jalan, gembira karena vitalitas fisik mereka,
menampilkan resonansi dan pesona dalam suara mereka yang sangat berbeda dari
suara-suara yang melayang melalui aula-aula rumah sakit yang sunyi. Seorang dokter yang terampil dapat mengetahui banyak hal tentang kondisi pasiennya hanya dari
suara. Kesehatan yang memburuk, atau bahkan kelelahan fisik, terungkap
melalui suara. Selalu baik untuk beristirahat dan sepenuhnya menyegarkan diri
sebelum mencoba menyampaikan pidato publik. Mengenai kesehatan, tidak ada
ruang lingkup atau tempat yang memungkinkan kita untuk membahas hukum kebersihan di sini. Ada
banyak buku bagus tentang subjek ini. Pada masa pemerintahan kaisar Romawi Tiberius, seorang senator menulis kepada senator lainnya: "Bagi yang bijaksana, satu kata sudah
cukup."

"Pakaian seringkali menunjukkan siapa orang itu;" suara selalu melakukannya--itu adalah salah satu
pengungkap karakter yang terbesar. Wanita dangkal, pria kasar, orang jahat, orang berbudaya, seringkali mengungkapkan sifat batin
dalam suara, karena bahkan penipu yang paling cerdik pun tidak dapat sepenuhnya mencegah
nada dan kualitasnya dipengaruhi oleh perubahan pikiran atau emosi terkecil. Dalam kemarahan ia menjadi tinggi, kasar, dan tidak menyenangkan; dalam
cinta rendah, lembut, dan merdu--variasinya tak terbatas seperti halnya
menarik untuk diamati. Kunjungi hotel teater di kota besar,
dan dengarkan suara-suara gergaji mesin dari para gadis paduan suara dari beberapa
"atraksi" burlesk. Penjelasannya sederhana--kehidupan seperti gergaji mesin.
Emerson berkata: "Ketika seorang pria hidup dengan Tuhan suaranya akan semanis
gemericik sungai atau desiran jagung." Tidak mungkin untuk
berpikir tentang pikiran egois dan memiliki kepribadian yang menarik,
karakter yang indah, atau suara yang menawan. Jika Anda ingin memiliki pesona suara, kembangkanlah simpati yang mendalam dan tulus untuk umat manusia. Cinta akan bersinar
melalui mata Anda dan menyatakan dirinya dalam nada Anda. Salah satu rahasia
kemanisan lagu kenari mungkin adalah kebebasannya dari pikiran yang tercemar. Karakter Anda mempercantik atau merusak suara Anda. Seperti yang dipikirkan seorang pria dalam hatinya demikianlah suaranya.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Definisikan (_a_) pesona; (_b_) sukacita; (_c_) keindahan.

2. Buat daftar semua kata yang berhubungan dengan _sukacita_.

3. Tulis pidato duka cita selama tiga menit tentang "Pria yang Riang."

4. Sampaikan tanpa menggunakan catatan. Apakah Anda telah mempertimbangkan dengan cermat
semua kualitas yang membentuk pesona suara dalam penyampaiannya?

5. Ceritakan secara singkat dengan kata-kata Anda sendiri apa saja cara yang dapat digunakan untuk mengembangkan
suara yang menawan.

6. Diskusikan efek suara pada karakter.

7. Diskusikan efek karakter pada suara.

8. Analisis pesona suara dari pembicara atau penyanyi mana pun yang Anda pilih.

9. Analisis kekurangan suara tertentu.

10. Buat pidato lucu singkat yang meniru kekurangan suara tertentu,
menunjukkan alasannya.

11. Hafalkan bait berikut dan tafsirkan setiap fase kegembiraan
yang disarankan atau diungkapkan oleh penyair.

Seorang bayi ketika menatap cahaya,
 Seorang anak pada saat ia menghabiskan ASI,
 Seorang pemuja ketika Host terangkat pandang,
 Seorang Arab dengan orang asing sebagai tamu,
 Seorang pelaut ketika hadiah telah didapat dalam pertempuran,
 Seorang pelit mengisi peti hartanya yang paling dijaga,
 Merasakan kekaguman; tetapi bukan kegembiraan sejati seperti yang dirasakan
oleh mereka yang menjaga apa yang mereka cintai saat tidur.

--BYRON, _Don Juan_.

BAB XIV

KEJELASAN DAN KETEPATAN UCAPAN

Dalam diri manusia berbicara Tuhan.

--HESIOD, _Kata-kata dan Hari-hari_.

Dan tak terhingga cara berbicara, dan jauh
Meluas dari sisi ke sisi ladang kata-kata.

--HOMER, _Iliad_.

Dalam penggunaan populer, istilah "pengucapan," "artikulasi," dan
"pelafalan" adalah sinonim, tetapi pengucapan yang sebenarnya mencakup tiga
proses berbeda, dan oleh karena itu dapat didefinisikan sebagai, _pengucapan suku kata atau sekelompok suku kata dengan memperhatikan artikulasi,
penekanan, dan pelafalan_.

Pengucapan yang jelas dan tepat adalah salah satu pertimbangan terpenting
dari pidato publik. Betapa konyolnya mendengar seorang pembicara
mengeluarkan suara "kesungguhan yang tidak terartikulasi" di bawah
delusi puas bahwa dia sedang memberi tahu sesuatu kepada audiensnya!
Memberi tahu? Memberi tahu berarti berkomunikasi, dan bagaimana dia
benar-benar dapat berkomunikasi tanpa membuat setiap kata jelas?

Pelafalan yang ceroboh disebabkan oleh kelainan fisik atau kebiasaan.
Seorang ahli bedah atau dokter gigi bedah dapat memperbaiki kelainan,
tetapi kemauan Anda sendiri, bekerja melalui pengamatan diri dan
keteguhan dalam latihan, akan mematahkan kebiasaan. Semuanya
tergantung pada apakah Anda berpikir itu sepadan.

Cacat bicara sangat meluas sehingga kebebasan darinya adalah
pengecualian. Sangat menyakitkan untuk mendengar pembicara publik
merusak bahasa Inggris raja. Jika mereka tidak benar-benar membunuhnya,
seperti yang pernah dikatakan Curran, mereka sering menghilangkan _i_.

Seorang pendeta Kanada, menulis di _Homiletic Review_, menceritakan bahwa pada
masa kuliahnya "seorang teman sekelas yang orang Inggris melayani sebuah gereja
pedesaan selama satu hari Minggu. Pada hari Senin berikutnya ia memimpin rapat
misi. Dalam pidatonya ia mengatakan beberapa petani mengira mereka telah
melaksanakan kewajiban mereka terhadap misi ketika mereka memberikan 'hodds dan
hends' mereka untuk pekerjaan itu, tetapi Tuhan menuntut lebih. Di akhir rapat,
seorang wanita muda dengan serius berkata kepada temannya: 'Saya yakin para petani
melakukan yang terbaik jika mereka memberikan babi dan ayam mereka untuk misi.
Itu lebih dari yang mampu dibeli oleh kebanyakan orang.'"

Sungguh tidak tertahankan kesombongan bagi siapa pun untuk tampil di hadapan
audiens yang terus-menerus menghilangkan _h_ dari kebahagiaan, rumah, dan surga,
dan, untuk memparafrasekan Waldo Messaros, tidak akan membiarkannya beristirahat
di neraka. Dia yang tidak menunjukkan cukup pengetahuan diri untuk melihat
kekurangan mencolok seperti itu pada dirinya sendiri, atau cukup pengendalian diri
untuk memperbaikinya, tidak punya urusan untuk menginstruksikan orang lain. Jika
dia _bisa_ tidak lebih baik, dia harus diam. Jika dia _mau_ tidak lebih baik, dia
juga harus diam.

Kecuali ada cacat fisik yang tidak dapat disembuhkan—dan sedikit yang tidak
dapat disembuhkan saat ini—seluruh masalah ini adalah masalah kemauan. Katalog
mereka yang telah melakukan hal yang mustahil melalui kerja keras yang setia sama
menginspirasinya dengan daftar nama para pejuang. "Semakin sedikit dirimu," kata
Nathan Sheppard, "semakin besar kebutuhanmu untuk memanfaatkan apa yang ada
padamu."

_Artikulasi_

Artikulasi adalah pembentukan dan penggabungan bunyi dasar ujaran. Tampaknya
merupakan tugas yang mengerikan untuk mengucapkan secara artikulasi sepertiga
dari sejuta kata yang membentuk kosakata bahasa Inggris kita, tetapi cara untuk
memulai sebenarnya sederhana: _belajarlah untuk mengucapkan dengan benar, dan
dengan perubahan mudah dari satu ke yang lain, masing-masing dari empat puluh
empat bunyi dasar dalam bahasa kita_.

Alasan mengapa artikulasi begitu menyakitkan dan tidak jelas bagi banyak
pembicara publik adalah empat: ketidaktahuan tentang bunyi-bunyi dasar; kegagalan
untuk membedakan antara bunyi-bunyi yang hampir sama; penggunaan organ vokal
yang ceroboh dan malas; dan kemauan yang lesu. Siapa pun yang masih menguasai
dirinya sendiri akan tahu bagaimana menangani setiap kekurangan ini.

Bunyi vokal adalah sumber kesalahan yang paling menjengkelkan, terutama di mana
diftong ditemukan. Siapa yang tidak pernah mendengar kesalahan seperti yang
ditangkap dalam bait yang tak tertandingi ini oleh Oliver Wendell Holmes:

Pembelajaran menghukum di luar jangkauan harapan
Bibir ceroboh yang berbicara tentang s[)o]ap untuk s[=o]ap;
Dekritnya mengasingkan dari tempat tinggalnya yang indah
Suara kasar yang mengucapkan r[)o]ad untuk r[=o]ad;
Kurang tegas kepada dia yang menyebut c[=o]at-nya, c[)o]at
Dan mengarahkan b[=o]at-nya percaya itu b[)o]at.
Dia memaafkan satu, kebanggaan kota klasik kita.
Yang berkata di Cambridge, m[)o]st alih-alih m[=o]st,
Tetapi mengerutkan kening dan menghentakkan kakinya dengan marah
Untuk mendengar seorang Guru menyebut r[=oo]t sebagai r[)oo]t.

Contoh-contoh di atas semuanya adalah suku kata tunggal, tetapi artikulasi
yang buruk seringkali merupakan hasil dari menggabungkan bunyi-bunyi yang
tidak seharusnya digabungkan. Misalnya, tidak ada seorang pun yang merasa
sulit untuk mengucapkan _beauty_, tetapi banyak yang terus
mengucapkan _duty_ seolah-olah dieja _dooty_ atau _juty_. Bukan hanya dari
pembicara yang tidak terdidik kita mendengar artikulasi ceroboh seperti
_colyum_ untuk _column_, dan _pritty_ untuk _pretty_, tetapi bahkan orator
hebat pun kadang-kadang melakukan kesalahan dengan sama tidak malunya
seperti orang-orang yang kurang terkenal.

Hampir semua itu adalah kesalahan karena kecerobohan, bukan karena ketidaktahuan murni—karena kecerobohan karena telinga tidak pernah mencoba mendengar apa yang diucapkan bibir. Pasti sangat menjengkelkan bagi orang asing untuk menemukan bahwa bunyi dasar _ou_ tidak memberinya petunjuk untuk pengucapan _bough_, _cough_, _rough_, _thorough_, dan _through_, dan kita dapat memaafkan bahkan seorang pria berbudaya yang sesekali tersesat di tengah kerumitan artikulasi bahasa Inggris, tetapi tidak ada alasan untuk pengucapan ceroboh dari bunyi vokal sederhana yang sekaligus membentuk kehidupan dan keindahan bahasa kita. Dia yang terlalu malas untuk berbicara dengan jelas harus diam.

Bunyi konsonan hanya menimbulkan masalah serius bagi mereka yang tidak melihat dengan cermat ejaan kata-kata yang akan diucapkan. Hanya kecerobohan yang dapat menjelaskan pengucapan _Jacop_, _Babtist_, _sevem_, _alwus_, atau _sadisfy_.

"Dia yang memiliki yaws untuk yaw, biarkan dia yaw," adalah terjemahan yang diberikan oleh seorang pendeta Anglophobiac dari kitab suci yang familiar, "Dia yang memiliki telinga untuk mendengar, biarkan dia mendengar." Setelah mendengar nama Sir Humphry Davy diucapkan, seorang Prancis yang ingin menulis kepada orang Inggris terkemuka itu menulis surat dengan alamat: "Serum Fridavi."

_Penekanan_

Penekanan adalah penekanan pada suku kata yang tepat dalam kata-kata. Inilah yang secara populer disebut _pengucapan_. Misalnya, kita dengan tepat mengatakan bahwa sebuah kata diucapkan salah ketika ditekankan _in'-vite_ alih-alih _in-vite'_, meskipun sebenarnya itu adalah pelanggaran terhadap hanya satu bentuk pengucapan—penekanan.

Ini adalah pekerjaan seumur hidup untuk mempelajari penekanan dari kosakata yang besar dan untuk mengikuti perkembangan penggunaan yang berubah; tetapi telinga yang waspada, studi tentang asal-usul kata, dan kebiasaan menggunakan kamus, akan terbukti menjadi penolong yang hebat dalam tugas yang tidak pernah dapat diselesaikan sepenuhnya.

_Artikulasi_

Pengucapan yang benar adalah pengucapan lengkap dari semua bunyi sebuah
suku kata atau sebuah kata. Artikulasi yang salah memberikan bunyi yang
salah pada vokal atau vokal-vokal dalam sebuah kata atau suku kata, seperti
_doo_ untuk _dew_; atau menggabungkan dua bunyi secara tidak tepat, seperti
_hully_ untuk _wholly_. Pengucapan yang salah adalah pengucapan yang
_tidak lengkap_ dari sebuah suku kata atau sebuah kata, bunyi yang dihilangkan
atau ditambahkan biasanya berupa konsonan. Mengucapkan _needcessity_
daripada _necessity_ adalah artikulasi yang salah; mengucapkan _doin_ untuk
_doing_ adalah pengucapan yang tidak tepat. Yang satu mengartikulasikan—yaitu,
menghubungkan—dua bunyi yang seharusnya tidak dihubungkan, dan dengan
demikian memberikan bunyi yang sangat salah pada kata tersebut; yang lain
gagal mengucapkan semua bunyi dalam kata tersebut, dan _dengan cara itu pula_
mengucapkan kata tersebut secara tidak benar.

"Tex' saya mungkin ditemukan dalam ayat kelima dan keenam dari bab kedua
dari Titus; dan subjec' dari khotbah saya adalah 'Pemerintah' dari rumah-rumah.'"[6]

Apa yang dilakukan pendeta ini dengan konsonan akhirnya? Penghilangan bunyi
penting yang ceroboh ini sama ofensifnya dengan kebiasaan umum menggabungkan
kata-kata sehingga mereka kehilangan individualitas dan kejelasan mereka.
_Lighten dark_, _uppen down_, _doncher know_, _partic'lar_, _zamination_,
terlalu umum untuk perlu dikomentari.

Pengucapan yang tidak sempurna disebabkan oleh kurangnya perhatian dan
bibir yang malas. Hal itu dapat diperbaiki dengan secara tegas memperhatikan
pembentukan suku kata saat diucapkan. Bibir yang fleksibel akan mengucapkan
kombinasi bunyi yang sulit tanpa mengabaikan salah satunya, tetapi fleksibilitas
seperti itu tidak dapat dicapai kecuali dengan secara terbiasa mengucapkan
kata-kata dengan kejelasan dan akurasi. Latihan harian dalam mengucapkan
serangkaian bunyi akan dalam waktu singkat memberikan fleksibilitas pada
bibir dan kewaspadaan pada pikiran, sehingga tidak ada kata yang diucapkan
tanpa menerima pelengkap bunyinya yang sesuai.

Kembali ke definisi kita, kita melihat bahwa ketika bunyi-bunyi sebuah kata
diartikulasikan dengan benar, suku kata yang tepat ditekankan, dan nilai penuh diberikan
kepada setiap bunyi dalam pengucapannya, kita memiliki pengucapan yang benar. Mungkin
satu kata peringatan diperlukan di sini, agar jangan ada seorang pun, yang ingin mengeluarkan
setiap bunyi dengan jelas, berlebihan dalam hal itu dan mengabaikan kesatuan dan
kehalusan pengucapan. Berhati-hatilah agar tidak membuat suku kata terlalu
menonjol sehingga kata-kata tampak panjang dan bersudut. Sambungan harus
tetap tertutup rapi.

Sebelum penyampaian, jangan lupa untuk meninjau naskah Anda dan catat setiap
bunyi yang mungkin salah diucapkan. Konsultasikan kamus dan
pastikan dengan sangat yakin. Jika susunan kata tidak menguntungkan
untuk pengucapan yang jelas, ubah kata atau urutan dan jangan berhenti sampai
Anda dapat mengikuti arahan Hamlet kepada para pemain.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Berlatihlah mengulang yang berikut dengan cepat, dengan memperhatikan
khusus konsonan.

"Foolish Flavius, flushing feverishly, fiercely found fault with
 Flora's frivolity.[7]"

Mary's matchless mimicry makes much mischief.

Seated on shining shale she sells sea shells.

You youngsters yielded your youthful yule-tide yearnings
 yesterday.

2. Ucapkan _l_ dalam setiap kata berikut, diulang secara berurutan:

Blue black blinkers blocked Black Blondin's eyes.

3. Apakah Anda mengatakan langit _bloo_ atau langit _blue_?

4. Bandingkan bunyi _u_ dalam _few_ dan dalam _new_. Ucapkan masing-masing dengan lantang, dan
putuskan mana yang benar, _Noo York_, _New Yawk_, atau _New York_?

5. Perhatikan dengan seksama arahan bab ini dalam membaca
yang berikut, dari Hamlet. Setelah wawancara dengan hantu ayahnya, Hamlet memberi tahu teman-temannya Horatio dan Marcellus bahwa ia bermaksud
untuk memainkan sebuah peran:

_Horatio_. O day and night, but this is wondrous strange!

_Hamlet_. Dan oleh karena itu, sambutlah ia sebagai orang asing.
 Ada lebih banyak hal di langit dan bumi, Horatio,
 Daripada yang kau impikan dalam filosofimu.
 Tapi mari;
 Di sini, seperti sebelumnya, janganlah, demi belas kasihanmu,
 Seberapa aneh atau ganjil pun aku bertingkah laku,--
 Seperti yang mungkin nanti kupikirkan pantas
 Untuk mengenakan sikap pura-pura gila,--
 Bahwa kau, pada saat-saat seperti itu melihatku, janganlah,
 Dengan lengan terbebani seperti ini, atau goyangan kepala ini,
 Atau dengan mengucapkan beberapa frasa yang meragukan,
 Seperti "Baiklah, baiklah, kita tahu," atau "Kita bisa, jika kita mau,"
 Atau "Jika kita ingin berbicara," atau "Ada, jika mungkin ada,"
 Atau pemberian-pemberian ambigu seperti itu, untuk mencatat
 Bahwa kau tahu sesuatu tentangku: jangan lakukan ini,
 Semoga rahmat dan belas kasihan menolongmu saat kau sangat membutuhkannya,
 Bersumpahlah.

--_Babak I. Adegan V._

6. Buatlah daftar kesalahan pengucapan umum, dengan mengatakan mana yang disebabkan
oleh artikulasi yang salah, aksentuasi yang salah, dan pengucapan yang tidak lengkap.
Dalam setiap kasus, buatlah koreksi.

7. Kritiklah pidato apa pun yang mungkin telah kau dengar yang menampilkan kesalahan-kesalahan ini.

8. Jelaskan bagaimana rasa malu palsu karena tampak terlalu tepat dapat menghalangi
kita dari mengembangkan pengucapan verbal yang sempurna.

9. Kelebihan ketepatan juga merupakan kesalahan. Menekankan setiap suku kata secara berlebihan adalah mengkarikaturkan kata tersebut. Bersikaplah _moderat_ saat membaca berikut ini:

_PIDATO TERAKHIR MAXIMILIAN DE ROBESPIERRE_

Musuh-musuh Republik menyebutku tiran! Seandainya aku demikian,
 mereka akan merangkak di kakiku. Aku akan memberi mereka emas
 berlimpah, aku akan mengampuni kejahatan mereka, dan mereka
 akan berterima kasih. Seandainya aku demikian, para raja yang
 telah kita kalahkan, jauh dari mencela Robespierre, akan
 memberikan dukungan bersalah mereka kepadaku; akan ada
 perjanjian antara mereka dan aku. Tiranisme harus memiliki
 alat-alat. Tetapi musuh-musuh tiranisme—ke mana jalan mereka
 mengarah? Ke kubur, dan ke keabadian! Tiran mana yang
 melindungiku? Kepada faksi mana aku termasuk? Kalian sendiri!
 Faksi mana, sejak awal Revolusi, telah menghancurkan dan
 memusnahkan begitu banyak pengkhianat yang terdeteksi? Kalian,
 rakyat—prinsip-prinsip kita—adalah faksi itu—faksi yang
 kuabdikan, dan terhadapnya semua kejahatan hari ini bersatu!

Penegasan Republik telah menjadi tujuan saya; dan saya tahu
 bahwa Republik hanya dapat didirikan di atas dasar moralitas yang abadi.
 Melawan saya, dan melawan mereka yang memegang prinsip-prinsip yang serupa,
 liga itu dibentuk. Hidup saya? Oh! hidup saya saya tinggalkan
 tanpa penyesalan! Saya telah melihat masa lalu; dan saya meramalkan
 masa depan. Sahabat negara ini mana yang ingin bertahan melewati
 saat ketika dia tidak lagi dapat melayaninya,--ketika dia tidak lagi dapat
 membela kepolosan melawan penindasan? Mengapa saya harus
 melanjutkan dalam tatanan keadaan, di mana intrik selalu
 mengalahkan kebenaran; di mana keadilan diejek; di mana nafsu yang
 paling hina, atau ketakutan yang paling absurd, mengalahkan kepentingan
 suci umat manusia? Dalam menyaksikan banyaknya kejahatan
 yang telah digulirkan oleh arus Revolusi dalam persekutuan keruh
 dengan kebajikan sipilnya, saya mengakui bahwa saya
 kadang-kadang takut bahwa saya akan ternoda, di mata
 generasi mendatang, oleh lingkungan yang tidak murni dari orang-orang
 yang tidak berprinsip, yang telah memaksa diri mereka ke dalam
 perkumpulan dengan teman-teman sejati umat manusia; dan saya bersukacita
 bahwa para konspirator terhadap negara saya ini sekarang, dengan
 amarah mereka yang sembrono, telah mengukir garis
 pemisah yang dalam antara diri mereka dan semua orang yang benar.

Sejarah pertanyaan, dan pelajari bagaimana semua pembela kebebasan, di
 semua zaman, telah kewalahan oleh fitnah. Tetapi para pencemarnya
 juga mati. Yang baik dan yang jahat menghilang sama-sama dari bumi;
 tetapi dalam kondisi yang sangat berbeda. Wahai orang Prancis! Wahai bangsaku!
 Jangan biarkan musuhmu, dengan doktrin mereka yang menghancurkan, merendahkan
 jiwamu, dan melemahkan kebajikanmu! Tidak, Chaumette, tidak! Kematian
 bukanlah "tidur abadi!" Warga negara! hapus dari makam moto itu,
 terukir oleh tangan-tangan sakrilegius, yang menyebar di seluruh
 alam kain kafan pemakaman, merampas dukungan dari kepolosan yang tertindas,
 dan menghina pemberian kematian yang bermanfaat!
 Ukirlah di sana kata-kata ini: "Kematian adalah awal
 dari keabadian!" Aku mewariskan kepada para penindas Rakyat sebuah
 wasiat yang mengerikan, yang aku umumkan dengan kemerdekaan
 yang pantas bagi seseorang yang karirnya hampir berakhir; itu adalah kebenaran yang mengerikan--"Engkau akan mati!"

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 6: _School and College Speaker_, Mitchell.]

[Catatan Kaki 7: _School and College Speaker_, Mitchell.]

BAB XV

KEBENARAN TENTANG GESTUR

Ketika Whitefield memerankan seorang pria buta tua yang maju dengan langkah lambat
 menuju tepi jurang, Lord Chesterfield melompat dan berseru: "Ya Tuhan, dia sudah pergi!"

--NATHAN SHEPPARD, _Before an Audience_.

Gestur sebenarnya adalah masalah sederhana yang membutuhkan observasi dan akal sehat
 daripada buku aturan. Gestur adalah ekspresi luar dari
 suatu kondisi batin. Itu hanyalah sebuah efek--efek dari dorongan mental atau
 emosional yang berjuang untuk ekspresi melalui jalan fisik.

Anda tidak boleh, bagaimanapun, memulai dari ujung yang salah: jika Anda terganggu oleh
gerakan tubuh Anda, atau kurangnya gerakan tubuh, perhatikan penyebabnya, bukan
akibatnya. Sama sekali tidak akan membantu jika Anda menambahkan beberapa gerakan mekanis ke
penyampaian Anda. Jika pohon di halaman depan Anda tidak tumbuh sesuai keinginan Anda, pupuk
dan sirami tanahnya dan biarkan pohon mendapatkan sinar matahari. Jelas, tidak akan membantu
pohon Anda jika Anda memaku beberapa cabang. Jika tangki air Anda kering, tunggu sampai hujan;
atau gali sumur. Mengapa memasukkan pompa ke dalam lubang kering?

Pembicara yang pikiran dan emosinya meluap-luap dalam dirinya seperti
mata air gunung tidak akan mengalami banyak kesulitan untuk membuat gerakan tubuh; itu hanya
akan menjadi masalah mengarahkannya dengan benar. Jika antusiasmenya terhadap subjeknya
tidak seperti yang memberinya dorongan alami untuk tindakan dramatis, tidak ada gunanya
memberinya daftar panjang aturan. Dia mungkin menambahkan beberapa gerakan, tetapi gerakan
itu akan terlihat seperti cabang-cabang layu yang dipaku ke pohon untuk mensimulasikan kehidupan.
Gerakan tubuh harus lahir, bukan dibangun. Kuda kayu mungkin menghibur anak-anak, tetapi
dibutuhkan kuda hidup untuk pergi ke suatu tempat.

Tidak hanya mustahil untuk menetapkan aturan pasti mengenai subjek ini,
tetapi akan konyol jika mencoba, karena semuanya bergantung pada pidato,
kesempatan, kepribadian dan perasaan pembicara, serta sikap
audiens. Sangat mudah untuk memprediksi hasil perkalian
tujuh dengan enam, tetapi tidak mungkin untuk memberi tahu seseorang
jenis gerakan apa yang akan ia gunakan ketika ia ingin menunjukkan
kesungguhannya. Kita dapat memberitahunya bahwa banyak pembicara
mengepalkan tangan, kecuali jari telunjuk, dan menunjuk jari itu lurus
ke arah audiens untuk mencurahkan pikiran mereka seperti rentetan tembakan;
atau bahwa yang lain menghentakkan satu kaki untuk penekanan; atau bahwa
Tuan Bryan sering menepuk-nepuk tangannya bersama untuk kekuatan besar,
memegang satu telapak tangan ke atas dengan santai; atau bahwa Gladstone
terkadang akan berlari ke meja juru tulis di Parlemen dan menghantamnya
dengan tangannya begitu kuatnya sehingga D'israeli pernah membuat
seluruh majelis tertawa dengan sinis karena mengucapkan selamat kepada
dirinya sendiri bahwa hambatan seperti itu berdiri di antara dirinya dan
"tuan yang terhormat."

Semua hal ini, dan buku penuh lagi, dapat kita sampaikan kepada pembicara,
tetapi kita tidak dapat mengetahui apakah ia dapat menggunakan gerakan-gerakan
ini atau tidak, sama seperti kita tidak dapat memutuskan apakah ia dapat
mengenakan pakaian Tuan Bryan. Yang terbaik yang dapat dilakukan mengenai
subjek ini adalah menawarkan beberapa saran praktis, dan membiarkan
selera baik pribadi memutuskan di mana tindakan dramatis yang efektif
berakhir dan gerakan yang berlebihan dimulai.

_Setiap Gerakan yang Hanya Menarik Perhatian pada Dirinya Sendiri Adalah Buruk_

Tujuan sebuah gerakan adalah untuk membawa pikiran dan perasaan Anda ke dalam
pikiran dan hati para pendengar Anda; ini dilakukan dengan menekankan
pesan Anda, dengan menafsirkannya, dengan mengungkapkannya dalam tindakan, dengan
menetapkan nadanya dalam gerakan yang secara fisik deskriptif, sugestif, atau
tipikal--dan perlu diingat setiap saat bahwa gerakan mencakup _semua_ gerakan
fisik, dari ekspresi wajah dan gelengan kepala hingga gerakan tangan dan kaki
yang ekspresif. Perubahan postur dapat menjadi gerakan yang sangat efektif.

Apa yang benar tentang gerakan juga benar tentang semua kehidupan. Jika orang-orang
di jalan berbalik dan memperhatikan cara Anda berjalan, cara berjalan Anda lebih
penting daripada diri Anda--ubahlah. Jika perhatian audiens Anda tertuju pada
gerakan Anda, mereka tidak meyakinkan, karena mereka _tampak_ seperti--sesuatu
yang mungkin tidak memiliki hak yang pasti dalam kenyataannya--terpelajari.
Pernahkah Anda melihat seorang pembicara menggunakan gestikulasi yang begitu
aneh sehingga Anda terpesona oleh kegilaannya, tetapi tidak dapat mengikuti
pikirannya? Jangan menutupi ide dengan senam. Savonarola akan bergegas turun
dari mimbar tinggi di antara jemaat di _duomo_ di Florence dan membawa api
keyakinan kepada para pendengarnya; Billy Sunday meluncur ke base di karpet
platform dalam mendramatisasi salah satu ilustrasi bisbolnya. Namun dalam kedua
kasus tersebut, pesan entah bagaimana menonjol lebih besar daripada gerakan--itu
terutama dalam perenungan tenang bahwa orang-orang telah mengingat _bentuk_
ekspresi dramatis. Ketika Sir Henry Irving membuat keluarnya yang terkenal sebagai
"Shylock" hal terakhir yang dilihat audiens adalah tangannya yang pucat dan
serakah terulur kurus dan seperti cakar di latar belakang. Pada saat itu,
semua orang kewalahan oleh kualitas tipikal yang luar biasa dari gerakan ini;
sekarang, kita punya waktu untuk memikirkan seninya, dan membahas kekuatan
realistisnya.

Hanya ketika gerakan tunduk pada kepentingan penting dari
ide—ekspresi spontan, hidup dari kebenaran hidup—barulah itu
dapat dibenarkan; dan ketika diingat karena dirinya sendiri—sebagai
sepotong energi fisik yang tidak biasa atau sebagai puisi keanggunan—itu
adalah kegagalan total sebagai ekspresi dramatis. Ada tempat untuk gaya
berjalan yang unik—itu adalah sirkus atau *cake-walk*; ada tempat untuk
evolusi lengan dan kaki yang mengejutkan secara ritmis—itu ada di lantai
dans atau panggung. Jangan biarkan kelincahan dan keanggunan Anda
menghentikan pikiran Anda.

Salah satu penulis saat ini mengambil pelajaran pertamanya dalam gerakan
dari seorang presiden perguruan tinggi tertentu yang tahu lebih banyak
tentang apa yang terjadi di Diet of Worms daripada tentang bagaimana
mengekspresikan dirinya dalam tindakan. Instruksinya adalah memulai
gerakan pada kata tertentu, melanjutkannya pada kurva yang tepat, dan
membuka jari-jari pada kesimpulan, diakhiri dengan jari telunjuk—tepat
seperti itu. Cukup, dan lebih dari cukup, telah diterbitkan tentang
subjek ini, memberikan arahan konyol seperti itu. Gerakan adalah
sesuatu dari mentalitas dan perasaan—bukan masalah geometri. Ingat,
kapan pun sepasang sepatu, metode pengucapan, atau gerakan menarik
perhatian pada dirinya sendiri, itu buruk. Ketika Anda telah membuat
gerakan yang benar-benar baik dalam pidato yang baik, pendengar Anda
tidak akan pergi dengan mengatakan, "Betapa indahnya gerakan yang
dibuatnya!" tetapi mereka akan mengatakan, "Saya akan memilih langkah
tersebut." "Dia benar—saya percaya itu."

_Gerakan Harus Lahir dari Momen_

Aktor dan pembicara publik terbaik jarang mengetahui sebelumnya gerakan
apa yang akan mereka lakukan. Mereka membuat satu gerakan pada kata-kata
tertentu malam ini, dan tidak sama sekali malam berikutnya di titik yang
sama—berbagai suasana hati dan interpretasi mereka mengatur gerakan
mereka. Semuanya adalah masalah impuls dan perasaan cerdas bagi mereka—
jangan abaikan kata _cerdas_ itu. Alam tidak selalu menyediakan jenis
matahari terbenam atau kepingan salju yang sama, dan gerakan seorang
pembicara yang baik bervariasi hampir sebanyak ciptaan alam.

Sekarang semua ini bukan berarti Anda tidak perlu memikirkan gerakan
Anda. Jika itu yang dimaksud, mengapa ada bab ini? Ketika sersan
dengan putus asa memohon kepada rekrutan di pasukan kikuk untuk maju dan
melihat dirinya sendiri, dia memberikan nasihat yang luar biasa—dan
layak untuk penerapan pribadi. Terutama saat Anda berada dalam masa
belajar berbicara di depan umum, Anda harus belajar untuk mengkritik
gerakan Anda sendiri. Ingat kembali—lihat di mana mereka tidak berguna,
kasar, canggung, dan lain sebagainya, dan lakukan yang lebih baik lain
kali. Ada perbedaan besar antara sadar diri dan merasa tidak nyaman
dengan diri sendiri.

Dibutuhkanlah kebijaksanaan Anda untuk membina
gerakan spontan namun tetap memberikan perhatian yang semestinya pada latihan. Sementara Anda
bergantung pada momen tersebut, penting untuk diingat bahwa hanya seorang jenius dramatis yang dapat secara efektif
melakukan hal-hal seperti yang telah kami ceritakan tentang
Whitefield, Savonarola, dan lainnya: dan tidak diragukan lagi pertama kali mereka
digunakan, mereka muncul dalam luapan perasaan spontan, namun Whitefield
menyatakan bahwa tidak sampai dia menyampaikan khotbah empat puluh kali penyampaiannya disempurnakan. Apa yang dimulai secara spontan, biarlah latihan menyelesaikannya.
Setiap pembicara yang efektif dan setiap aktor yang hidup telah mengamati, mempertimbangkan
dan melatih gerakan sampai tindakan dramatis mereka menjadi kepemilikan bawah sadar, sama seperti kemampuannya untuk mengucapkan dengan benar tanpa
terutama memusatkan pikirannya. Setiap orang yang cakap di atas panggung telah
membekali dirinya dengan selusin cara untuk menggambarkan dalam gerakan
emosi tertentu; pada kenyataannya, sarana untuk ekspresi semacam itu tidak terbatas—dan inilah alasan mengapa membuat bagan gerakan dan memaksakannya sebagai ideal dari apa yang dapat digunakan untuk mengekspresikan perasaan ini atau itu adalah hal yang sia-sia dan berbahaya. Latihlah gerakan deskriptif, sugestif,
dan khas sampai mereka muncul secara alami seperti artikulasi yang baik; dan jarang meramalkan gerakan yang akan Anda gunakan pada momen tertentu: serahkan sesuatu kepada momen itu.

_Hindari Monotoni dalam Gerakan_

Daging panggang adalah hidangan yang sangat baik, tetapi akan mengerikan sebagai diet eksklusif. Tidak peduli seberapa efektif satu gerakan, jangan memaksakannya secara berlebihan. Berikan variasi pada tindakan Anda. Monotoni akan menghancurkan semua keindahan dan kekuatan. Pegangan pompa membuat satu gerakan yang efektif, dan pada hari-hari panas gerakan itu sangat fasih, tetapi ia memiliki keterbatasannya.

_Setiap Gerakan yang Tidak Bermakna, Melemahkan_

Jangan lupakan itu. Kegelisahan bukanlah ekspresi. Banyak sekali gerakan yang tidak berguna
hanya akan mengalihkan perhatian penonton dari apa yang Anda
katakan. Seorang pria terkenal memperkenalkan pembicara malam itu pada suatu
hari Minggu baru-baru ini kepada penonton New York. Satu-satunya hal yang diingat tentang
pidato perkenalan itu adalah bahwa pembicara itu dengan gugup memainkan
penutup meja saat dia berbicara. Kita secara alami memperhatikan benda-benda yang bergerak. Seorang penjaga yang menurunkan jendela dapat mengalihkan perhatian pendengar dari
Tuan Roosevelt. Dengan melakukan beberapa gerakan di satu sisi panggung, seorang
gadis paduan suara dapat menarik minat penonton dari adegan besar
antara para "pemain utama". Ketika nenek moyang kita tinggal di gua, mereka harus
memperhatikan benda-benda yang bergerak, karena gerakan berarti bahaya. Kita belum
mengatasi kebiasaan itu. Pengiklan telah memanfaatkannya--lihat
lampu listrik bergerak di kota mana pun. Seorang pembicara yang cerdik akan menghormati
hukum ini dan menjaga perhatian audiensnya dengan menghilangkan semua
gerakan yang tidak perlu.

_Gerakan Harus Bersamaan dengan atau Mendahului Kata-kata--bukan
Mengikuti Mereka_

Lady Macbeth berkata: "Berikan sambutan di matamu, tanganmu, lidahmu."
Balikkan urutan ini dan Anda akan mendapatkan komedi. Katakan, "Dia pergi," menunjuk
padanya setelah Anda selesai mengucapkan kata-kata Anda, dan lihat apakah hasilnya tidak
lucu.

_Jangan Lakukan Gerakan Pendek dan Tersentak-sentak_

Beberapa pembicara tampak meniru seorang pelayan yang gagal mendapatkan tip.
Buat gerakan Anda mudah, dan dari bahu, sebagai aturan, daripada dari siku. Tetapi jangan berlebihan dan membuat terlalu banyak gerakan mengalir--itu terasa kurang bersemangat.

Masukkan sedikit "kekuatan" dan kehidupan ke dalam gerakan Anda. Namun, Anda tidak dapat
melakukannya secara mekanis. Penonton akan mendeteksinya jika Anda melakukannya. Mereka mungkin
tidak tahu apa yang salah, tetapi gerakan itu akan tampak palsu
bagi mereka.

_Ekspresi Wajah Itu Penting_

Pernahkah Anda berhenti di depan teater Broadway dan melihat
fotografi para pemainnya? Perhatikan barisan gadis paduan suara yang seharusnya
mengekspresikan ketakutan. Sikap mereka begitu mekanis sehingga
usahanya terasa konyol. Perhatikan gambar "bintang" yang mengekspresikan
emosi yang sama: otot-ototnya tegang, alisnya terangkat, dia menyusut,
dan ketakutan terpancar dari matanya. Aktor itu _merasakan_ ketakutan ketika
fotografi itu diambil. Gadis-gadis paduan suara merasa sudah waktunya untuk
rarebit, dan lebih dekat mengekspresikan emosi itu daripada mereka mengekspresikan ketakutan.
Kebetulan, itulah salah satu alasan mengapa mereka _tetap_ berada di paduan suara.

Gerakan otot wajah mungkin berarti jauh lebih banyak daripada
gerakan tangan. Pria yang duduk dalam tumpukan kecewa dengan ekspresi
putus asa di wajahnya mengekspresikan pikiran dan perasaannya sama
efektifnya dengan pria yang melambaikan tangannya dan berteriak dari
belakang gerobak. Mata telah disebut sebagai jendela jiwa.
Melalui itu bersinar cahaya pikiran dan perasaan kita.

_Jangan Gunakan Terlalu Banyak Gerakan_

Faktanya, dalam krisis besar kehidupan kita tidak melalui banyak
tindakan. Ketika teman terdekat Anda meninggal, Anda tidak mengangkat tangan
dan berbicara tentang kesedihan Anda. Anda lebih mungkin duduk dan merenung dalam
keheningan tanpa air mata. Sungai Hudson tidak membuat banyak kebisingan dalam perjalanannya
ke laut--itu tidak separah suara anak sungai di Bronx Park
yang bisa dilompati oleh seekor katak banteng. Anjing yang menggonggong tidak pernah merobek celana Anda--setidaknya mereka bilang begitu. Jangan takut pada pria yang melambaikan tangannya dan meneriakkan amarahnya, tetapi pria yang datang dengan tenang dengan
mata menyala dan wajah terbakar mungkin menjatuhkan Anda. Kegaduhan bukanlah kekuatan.
Amati prinsip-prinsip ini di alam dan latihkan dalam penyampaian Anda.

Penulis bab ini pernah mengamati seorang instruktur melatih sebuah kelas
dalam gestur. Mereka telah sampai pada bagian dari Henry VIII di mana
Kardinal yang rendah hati berkata: "Farewell, a long farewell to all my greatness."
Ini adalah salah satu bagian yang menyedihkan dalam literatur. Seorang pria yang mengucapkan
sentimen seperti itu akan hancur, dan hal terakhir di dunia yang akan dia lakukan
adalah membuat gerakan yang flamboyan. Namun kelas ini memiliki buku panduan elokusi
di depan mereka yang memberikan gestur yang sesuai untuk setiap kesempatan, mulai dari
membayar tagihan gas hingga salam perpisahan di ranjang kematian. Jadi mereka
diinstruksikan untuk merentangkan lengan mereka sepenuhnya ke setiap sisi dan
mengatakan: "Farewell, a long farewell to all my greatness." Gestur seperti itu
mungkin bisa digunakan dalam pidato setelah makan malam di konvensi perusahaan
telepon yang jalurnya membentang dari Atlantik ke Pasifik, tetapi membayangkan
Wolsey menggunakan gerakan itu akan menyiratkan bahwa nasibnya memang pantas.

_Postur_

Sikap fisik yang harus diambil di hadapan audiens sebenarnya termasuk
dalam gestur. Persisnya sikap seperti apa yang seharusnya diambil, tidak
bergantung pada aturan, melainkan pada semangat pidato dan kesempatannya.
Senator La Follette berdiri selama tiga jam dengan berat badannya
tertumpu pada kaki depan saat ia membungkuk melewati lampu sorot,
menjalankan jarinya melalui rambutnya, dan melontarkan kecaman terhadap
trust. Itu sangat efektif. Tetapi bayangkan seorang pembicara mengambil
sikap seperti itu untuk membahas perkembangan mesin pembuat jalan. Jika
Anda memiliki pesan yang berapi-api dan agresif, dan membiarkan diri
Anda lepas, alam secara alami akan menarik berat badan Anda ke kaki depan.
Seorang pria dalam perdebatan politik panas atau perkelahian jalanan tidak
perlu berhenti untuk memikirkan kaki mana yang harus ia tumpukan berat
badannya. Anda mungkin terkadang menempatkan berat badan Anda pada kaki
belakang jika Anda memiliki pesan yang santai dan tenang—tetapi jangan
khawatir tentang itu: berdirilah seperti seorang pria yang benar-benar
merasakan apa yang ia katakan. Jangan berdiri dengan tumit rapat, seperti
seorang tentara atau pelayan. Jangan pula berdiri dengan tumit terpisah
lebar seperti seorang polisi lalu lintas. Gunakan tata krama yang baik dan
akal sehat.

Di sini diperlukan sedikit kehati-hatian. Kami telah menyarankan Anda
untuk membiarkan gestur dan postur Anda spontan dan tidak dipersiapkan
secara kaku sebelumnya, tetapi jangan sampai mengabaikan pentingnya
menguasai gerakan fisik Anda. Tangan berotot yang lentur karena gerakan
bebas, jauh lebih mungkin menjadi alat yang efektif dalam gestur
daripada sekelompok jari yang kaku dan gemuk. Jika bahu Anda lentur dan
dibawa dengan baik, sementara dada Anda tidak mundur dari hubungan
dengan dagu Anda, peluang untuk menggunakan gestur improvisasi yang baik
jauh lebih baik. Belajarlah untuk menjaga _bagian belakang_ leher Anda
menyentuh kerah, tegakkan dada Anda, dan kecilkan lingkar pinggang Anda.

Jadi perhatian pada kekuatan, keseimbangan, fleksibilitas, dan keanggunan tubuh adalah
fondasi dari gestur yang baik, karena mereka adalah ekspresi vitalitas, dan
tanpa vitalitas tidak ada pembicara yang dapat memasuki kerajaan kekuatan. Ketika seorang raksasa kikuk seperti Abraham Lincoln mencapai puncak tertinggi
orasi, ia melakukannya karena kebesaran jiwanya—kekasaran semangatnya yang sebenarnya dan kejujuran yang polos
terekspresikan dengan tepat dalam tubuhnya yang bergelombang. Api karakter, ketulusan, dan pesan menyapu
pendengarnya ketika kata-kata Apollo yang hambar tidak akan memberikan efek apa pun. Tetapi pastikan Anda adalah Lincoln kedua sebelum Anda
meremehkan hambatan kecanggungan fisik.

"Ty" Cobb telah mengungkapkan kepada publik bahwa ketika dia mengalami penurunan performa dalam memukul, dia bahkan berdiri di depan cermin, memegang tongkat pemukul, untuk mengamati "ayunan" dan
"tindak lanjut" dari bentuk pukulannya. Jika Anda ingin belajar berdiri dengan baik
di hadapan audiens, lihatlah diri Anda di cermin—tetapi tidak terlalu sering.
Berlatihlah berjalan dan berdiri di depan cermin untuk menaklukkan
kecanggungan—bukan untuk mengembangkan pose. Berdiri di atas platform dengan cara yang sama mudahnya
seperti yang Anda gunakan di depan tamu di ruang tamu. Jika posisi Anda tidak anggun, jadikanlah demikian dengan menari, latihan senam, dan _dengan mendapatkan keanggunan dan keseimbangan dalam pikiran Anda_.

Jangan terus-menerus mempertahankan posisi yang sama. Setiap perubahan besar dalam pikiran
menuntut perubahan posisi. Berada di rumah sendiri. Tidak ada aturan—semuanya
masalah selera. Saat berada di platform, lupakan bahwa Anda memiliki tangan sampai Anda ingin menggunakannya—lalu ingat mereka secara efektif.
Gravitasi akan mengurusnya. Tentu saja, jika Anda ingin meletakkannya
di belakang Anda, atau melipatnya sesekali, itu tidak akan merusak pidato Anda. Pikiran dan perasaan adalah hal-hal besar dalam berbicara—bukan posisi kaki atau tangan. Cukup _letakkan_ anggota badan Anda di tempat Anda ingin mereka berada—Anda memiliki kemauan, jadi jangan abaikan untuk menggunakannya.

Mari kita ulangi, jangan meremehkan latihan. Gerakan dan isyarat
Anda mungkin spontan dan tetap salah. Seberapa alami pun mereka,
ada kemungkinan untuk memperbaikinya.

Tidak mungkin bagi siapa pun—bahkan diri Anda sendiri—untuk mengkritik
isyarat Anda sampai setelah isyarat itu dilakukan. Anda tidak dapat memangkas
pohon persik sampai ia tumbuh; oleh karena itu, berbicaralah banyak, dan
amati ucapan Anda sendiri. Sementara Anda memeriksa diri sendiri, jangan
lupakan untuk mempelajari patung dan lukisan untuk melihat bagaimana
para penggambaran alam yang hebat telah membuat subjek mereka
mengekspresikan ide melalui tindakan. Perhatikan isyarat para pembicara
dan aktor terbaik. Amati ekspresi fisik kehidupan di mana-mana. Daun-daun
di pohon merespons angin sepoi-sepoi terkecil. Otot-otot wajah Anda,
cahaya mata Anda, harus merespons perubahan perasaan terkecil.
Emerson berkata: "Setiap orang yang saya temui lebih unggul dari saya
dalam beberapa hal. Dalam hal itu saya belajar darinya." Orang Italia
yang buta huruf membuat isyarat yang begitu indah dan menakjubkan
sehingga Booth atau Barrett mungkin duduk di kaki mereka dan
mendapatkan pelajaran. Bukalah mata Anda. Emerson berkata lagi:
"Kita tenggelam dalam keindahan, tetapi mata kita tidak memiliki
penglihatan yang jelas." Lempar buku ini ke samping; keluarlah dan
saksikan seorang anak memohon kepada anak lain untuk sepotong apel;
saksikan perkelahian jalanan; amati kehidupan dalam tindakan. Apakah
Anda ingin tahu bagaimana mengekspresikan kemenangan? Saksikan
tangan para pemenang terangkat tinggi pada malam pemilihan. Apakah
Anda ingin membela suatu tujuan? Buatlah foto komposit dari semua
orang yang memohon dalam kehidupan sehari-hari yang terus Anda lihat.
Minta, pinjam, dan curi yang terbaik yang bisa Anda dapatkan, _TAPI
JANGAN MENYAMARKANNYA SEBAGAI PENCURIAN_. Asimilasi itu sampai
menjadi bagian dari diri Anda—lalu _biarkan_ ekspresi itu keluar.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Dari sumber mana Anda bermaksud mempelajari isyarat?

2. Apa persyaratan pertama dari isyarat yang baik? Mengapa?

3. Mengapa tidak mungkin menetapkan aturan yang kokoh untuk
berisyarat?

4. Jelaskan (_a_) isyarat anggun yang telah Anda amati; (_b_) isyarat
yang kuat; (_c_) isyarat yang berlebihan; (_d_) isyarat yang tidak
tepat.

5. Gestur apa yang Anda gunakan untuk penekanan? Mengapa?

6. Bagaimana cara memperoleh keanggunan gerakan?

7. Jika ragu tentang sebuah gestur, apa yang akan Anda lakukan?

8. Menurut pengamatan Anda di depan cermin, apa kekurangan Anda
dalam memberi gestur?

9. Bagaimana Anda berniat untuk memperbaikinya?

10. Apa saja beberapa gestur, jika ada, yang mungkin Anda gunakan dalam
menyampaikan pidato Thurston, halaman 50; pidato Grady, halaman 36? Jelaskan
secara spesifik.

11. Jelaskan beberapa gestur yang sangat tepat yang pernah Anda
amati. Mengapa itu tepat?

12. Sebutkan setidaknya tiga gerakan di alam yang mungkin ditiru
dalam gestur.

13. Apa yang akan Anda simpulkan dari ekspresi: _gestur deskriptif_,
_gestur sugestif_, dan _gestur tipikal_?

14. Pilih emosi dasar apa pun, seperti ketakutan, dan coba, dengan membayangkan
setidaknya lima situasi berbeda yang dapat memunculkan emosi ini dalam
pikiran Anda, untuk mengekspresikan berbagai fasenya melalui gestur—termasuk
postur, gerakan, dan ekspresi wajah.

15. Lakukan hal yang sama untuk emosi lain yang mungkin Anda pilih.

16. Pilih tiga bagian dari sumber apa pun, pastikan saja bahwa bagian tersebut
cocok untuk disampaikan kepada publik, hafalkan masing-masing, dan kemudian
rancang gestur yang sesuai untuk masing-masing bagian. Jelaskan mengapa.

17. Kritik gestur dalam pidato apa pun yang baru saja Anda dengar.

18. Latih gerakan tangan yang fleksibel. Latihan apa yang Anda temukan
bermanfaat?

19. Amati dengan cermat beberapa hewan; kemudian rancang beberapa gestur
tipikal.

20. Tulis dialog singkat antara dua hewan apa pun; bacalah dengan keras
dan ciptakan gestur ekspresif.

21. Sampaikan, dengan gestur yang sesuai, kutipan yang menjadi judul
bab ini.

22. Bacalah dengan keras insiden berikut, menggunakan gestur dramatis:

Ketika Voltaire mempersiapkan seorang aktris muda untuk tampil dalam salah satu
 tragedinya, ia mengikat tangannya ke samping dengan benang kemasan
 untuk memeriksa kecenderungannya terhadap gerakan tubuh yang berlebihan.
 Dalam kondisi imobilitas paksa ini, ia mulai
 berlatih, dan untuk beberapa waktu ia bersikap cukup tenang; tetapi
 akhirnya, benar-benar terbawa oleh perasaannya, ia merobek
 ikatannya dan mengangkat tangannya. Khawatir akan kelalaiannya yang diduga
 terhadap instruksinya, ia mulai meminta maaf kepada penyair itu; ia
 dengan tersenyum meyakinkannya, bagaimanapun, gestur itu _saat itu_
 mengagumkan, karena tidak dapat ditahan.

--REDWAY, _The Actor's Art_.

23. Sampaikan yang berikut dengan gerakan yang sesuai:

Suatu hari, saat berkhotbah, Whitefield "tiba-tiba mengasumsikan
 suasana dan sikap bahari yang tak tertahankan baginya," dan
 meledak dengan kata-kata ini: "Nah, anak-anakku, kita memiliki langit yang cerah,
 dan membuat kemajuan yang baik di atas laut yang tenang dengan angin sepoi-sepoi, dan kita akan segera kehilangan pandangan daratan. Tetapi apa arti
 penurunan langit yang tiba-tiba ini, dan awan gelap yang muncul
 dari bawah cakrawala barat? Dengarkan! Tidakkah kamu mendengar guntur yang jauh? Tidakkah kamu melihat kilatan petir itu? Ada sebuah
 badai berkumpul! Setiap orang melakukan tugasnya! Udara gelap!--badai mengamuk!--tiang kita hilang!--kapal berada di ujungnya! Apa selanjutnya?" Pada saat ini sejumlah pelaut di dalam
 jemaat, benar-benar tersapu oleh deskripsi dramatis itu,
 melompat berdiri dan berteriak: "Perahu panjang!--naik ke perahu panjang!"

--NATHAN SHEPPARD, _Before an Audience_.

BAB XVI

METODE PENGHANTARAN

Mahkota, puncak, dari wacana adalah penyampaiannya.
Ke arah itulah semua persiapan diarahkan, untuk itu audiens menunggu,
dengan itu pembicara dinilai…. Semua kekuatan kehidupan orator
berkumpul dalam orasinya. Ketajaman logis dengan mana dia
menata fakta-fakta di sekitar temanya, kelancaran retorika
dengan mana dia menyusun bahasanya, kendali yang telah dia
capai dalam penggunaan tubuhnya sebagai satu organ ekspresi,
apa pun kekayaan perolehan dan pengalaman yang dimilikinya—semua
ini sekarang menjadi insiden; _faktanya_ adalah mengirimkan pesan
nya sampai ke pendengarnya…. Jam penyampaian adalah jam
"tertinggi, tak terhindarkan" bagi orator. Fakta inilah yang
membuat kurangnya persiapan yang memadai menjadi suatu
keberanian. Dan inilah yang mengirimkan getaran kegembiraan
yang tak terlukiskan melalui seluruh keberadaan orator ketika
dia telah mencapai keberhasilan—itu seperti seorang ibu
melupakan rasa sakitnya karena sukacita melahirkan seorang putra
ke dunia.

--J.B.E., _How to Attract and Hold an Audience_.

Ada empat metode fundamental untuk menyampaikan pidato; semua
yang lain adalah modifikasi dari satu atau lebih dari ini: membaca
dari naskah, menghafal pidato tertulis dan berbicara dari ingatan,
berbicara dari catatan, dan pidato improvisasi. Tidak mungkin
mengatakan bentuk penyampaian mana yang terbaik untuk semua
pembicara dalam semua keadaan—dalam memutuskan untuk diri
sendiri, Anda harus mempertimbangkan kesempatan, sifat audiens,
karakter subjek Anda, dan batasan waktu dan kemampuan Anda
sendiri. Namun, ada baiknya memperingatkan Anda untuk tidak
berlaku lunak dalam penegakan diri. Katakan pada diri sendiri
dengan berani: Apa yang orang lain bisa lakukan, saya bisa
mencobanya. Semangat berani menaklukkan di mana orang lain
gentar, dan tugas yang sulit menantang keberanian.

_Reading from Manuscript_

Metode ini benar-benar pantas diperlakukan singkat dalam sebuah buku tentang berbicara di depan umum,
karena, sesesatkan diri Anda sebisa mungkin, membaca di depan umum bukanlah berbicara di depan umum.
Namun, ada begitu banyak orang yang menggenggam alang-alang patah ini untuk mendapatkan dukungan sehingga kita
harus membahas di sini "pidato yang dibaca"--sebutan yang meminta maaf karena salah kaprah.

Tentu saja ada kesempatan--di antaranya, pembukaan Kongres,
penyajian pertanyaan yang menyakitkan di hadapan badan deliberatif, atau
peringatan sejarah--di mana tampaknya tidak hanya bagi "pidato" tetapi
bagi semua orang yang tertarik bahwa hal utama adalah untuk mengungkapkan pikiran-pikiran tertentu dalam bahasa yang tepat--dalam bahasa yang _harus_ tidak disalahpahami atau disalahkutip. Di saat-saat seperti itu, pidato dengan menyedihkan didorong
ke bangku belakang, naskah itu dikeluarkan dengan khidmat dari saku dalam jaket baru yang luas, dan semua orang duduk dengan pasrah,
hanya dengan harapan yang lemah bahwa pidato yang disebut-sebut itu mungkin tidak sepanjang ketebalannya. Kata-kata itu mungkin emas, tetapi
mata para pendengar (?) cenderung berat, dan dalam sekitar satu dari seratus kasus, pelaku benar-benar menyampaikan pidato yang mengesankan.
Alasannya adalah permintaan maafnya--dia tidak boleh disalahkan, sebagai aturan, karena seseorang memutuskan bahwa akan berbahaya untuk melepaskan diri dari jangkar naskah dan mengajak audiensnya berlayar dengan menyenangkan.

Salah satu masalah besar pada "kesempatan besar" seperti itu adalah bahwa penulis esai--karena
itulah dia--telah dipilih bukan karena kemampuan bicaranya tetapi
karena kakeknya bertempur dalam pertempuran tertentu, atau konstituennya mengirimnya ke Kongres, atau bakatnya dalam bidang usaha lain selain berbicara telah membedakannya.

Sebaiknya pilih seorang ahli bedah berdasarkan kemampuannya bermain golf. Tentu saja, itu
selalu menarik bagi audiens untuk melihat seorang pria hebat; karena kehebatannya
mereka cenderung mendengarkan kata-katanya dengan hormat, mungkin dengan
minat, bahkan ketika diucapkan dengan monoton dari naskah. Tetapi betapa lebih efektifnya
penyampaian seperti itu jika kertas-kertas itu dibuang!

Di mana pun pidato yang dibaca begitu umum, terutama di mimbar--mimbar, yang
di zaman sekarang ini paling tidak mampu mengundang sebuah hambatan. Tidak diragukan lagi
banyak pendeta lebih memilih penyelesaian daripada semangat--biarlah mereka memilih: mereka jarang
adalah orang-orang yang membujuk massa untuk menerima pesan mereka. Apa yang mereka dapatkan
dalam ketepatan dan keanggunan bahasa, mereka kehilangan dalam kekuatan.

Hanya ada empat motif yang dapat mendorong seseorang untuk membaca pidato atau
khotbahnya:

1. Kemalasan adalah yang paling umum. Cukup dikatakan. Bahkan Surga pun tidak dapat membuat seorang pria malas menjadi efisien.

2. Ingatan yang begitu rusak sehingga dia benar-benar tidak dapat berbicara tanpa membaca.
Sayangnya, dia tidak berbicara ketika dia sedang membaca, jadi dilemanya sangat menyakitkan--dan bukan hanya bagi dirinya sendiri. Tetapi tidak seorang pun berhak berasumsi bahwa
ingatannya benar-benar buruk sampai dia telah berusaha keras untuk melatih ingatan--dan gagal. Ingatan yang lemah lebih sering menjadi alasan daripada penyebab.

3. Kekurangan waktu yang tulus untuk melakukan lebih dari sekadar menulis pidato. Ada
kasus-kasus seperti itu--tetapi itu tidak terjadi setiap minggu! Pengaturan waktu Anda memungkinkan fleksibilitas lebih dari yang Anda sadari. Motif 3 terlalu sering
berhubungan dengan Motif 1.

4. Keyakinan bahwa pidato itu terlalu penting untuk mengambil risiko meninggalkan
naskah. Tetapi, jika sangat penting bahwa setiap kata harus begitu tepat,
gayanya begitu halus, dan pikirannya begitu logis, sehingga pengkhotbah
harus menulis seluruh khotbah, bukankah pesannya cukup penting untuk
menjamin upaya ekstra dalam menyempurnakan penyampaiannya? Ini adalah
penghinaan bagi jemaat dan tidak hormat kepada Tuhan Yang Maha Esa untuk
menempatkan perumusan pesan di atas pesan itu sendiri. Untuk menjangkau
hati para pendengar, khotbah harus disampaikan—itu hanya setengah
disampaikan ketika pembicara tidak dapat mengucapkannya dengan semangat
dan kekuatan asli, ketika dia hanya mengulangi kata-kata yang telah
dikandung berjam-jam atau berminggu-minggu sebelumnya dan karenanya
seperti sampanye yang telah kehilangan gelembungnya. Mata pengkhotbah
yang membaca terikat pada naskahnya; dia tidak dapat memberikan manfaat
ekspresinya kepada audiens. Berapa lama sebuah drama akan mengisi
teater jika para aktor memegang buku petunjuk mereka di tangan dan
membaca bagian mereka? Bayangkan Patrick Henry membaca pidatonya yang
terkenal; Peter-the-Hermit, naskah di tangan, mendorong para
penyalib; Napoleon, terus-menerus melihat kertas-kertasnya, berbicara
kepada tentara di Piramida; atau Yesus membaca Khotbah di Bukit!
Pembicara-pembicara ini begitu penuh dengan topik mereka, persiapan
umum mereka begitu kaya dan memadai, sehingga tidak perlu naskah, baik
untuk dirujuk atau untuk berfungsi sebagai "tanda lahir dan terlihat"
dari kesiapan mereka. Tidak ada peristiwa yang pernah begitu bermartabat
sehingga memerlukan upaya _buatan_ dalam membuat pidato. Sebut esai
dengan nama yang benar, tetapi jangan pernah menyebutnya pidato.
Mungkin peristiwa yang paling bermartabat adalah permohonan kepada
Pencipta. Jika Anda pernah mendengarkan pembacaan doa asli, Anda pasti
merasakan kedangkalan itu.

Terlepas dari apa yang mungkin menjadi teori tentang penyampaian naskah,
fakta tetap bahwa itu tidak berhasil dengan efisiensi. _Hindari itu
sebisa mungkin._

_Menghafal Pidato Tertulis dan Berbicara dari Ingatan_

Metode ini memiliki beberapa poin yang menguntungkan. Jika Anda memiliki waktu dan
kesempatan, adalah mungkin untuk memoles dan menulis ulang ide-ide Anda hingga
diungkapkan dalam istilah yang jelas dan ringkas. Pope terkadang menghabiskan
sehari penuh untuk menyempurnakan satu bait. Gibbon menghabiskan dua puluh tahun
mengumpulkan materi untuk dan menulis ulang "Kemunduran dan Kejatuhan Kekaisaran
Romawi." Meskipun Anda tidak dapat mendedikasikan persiapan yang sangat teliti
untuk pidato, Anda harus meluangkan waktu untuk menghilangkan kata-kata yang tidak
berguna, meringkas seluruh paragraf menjadi satu kalimat dan memilih ilustrasi
yang tepat. Pidato yang baik, seperti drama, tidak ditulis; mereka ditulis ulang.
Perusahaan National Cash Register mengikuti rencana ini dengan organisasi
penjualan mereka yang paling efisien: mereka mewajibkan tenaga penjual mereka
untuk menghafal secara verbatim sebuah percakapan penjualan. Mereka
mempertahankan bahwa ada satu cara terbaik untuk menyampaikan argumen penjualan
mereka, dan mereka bersikeras bahwa setiap tenaga penjual menggunakan cara ideal
ini daripada menggunakan frasa-frasa acak yang mungkin muncul di benaknya saat
itu.

Metode menulis dan menghafal telah diadopsi oleh banyak pembicara terkenal;
Julius Caesar, Robert Ingersoll, dan, pada beberapa kesempatan, Wendell Phillips,
adalah contoh-contoh yang terkemuka. Efek luar biasa yang dicapai oleh aktor
terkenal tentu saja dicapai melalui penyampaian baris-baris yang dihafal.

Pembicara yang tidak berpengalaman harus diperingatkan sebelum mencoba metode
penyampaian ini bahwa itu sulit dan melelahkan. Dibutuhkan banyak keterampilan
untuk membuatnya efisien. Baris-baris yang dihafal oleh pembicara muda biasanya
akan _terdengar_ seperti kata-kata yang dihafal, dan menjengkelkan.

Jika Anda ingin mendengar contohnya, dengarkan seorang demonstrator toko
serba ada mengulang-ulang jargon yang dihafal tentang pemoles furnitur
terbaru atau makanan sarapan. Dibutuhkan pelatihan untuk membuat pidato
yang dihafal terdengar segar dan spontan, dan, kecuali Anda memiliki
memori alami yang baik, dalam setiap kasus produk akhirnya membutuhkan
banyak kerja keras. Jika Anda lupa bagian dari pidato Anda atau
melewatkan beberapa kata, Anda cenderung menjadi sangat bingung sehingga,
seperti pemandu Mark Twain di Roma, Anda akan terpaksa mengulang baris
Anda dari awal.

Di sisi lain, Anda mungkin terlalu asyik mencoba mengingat kata-kata
tertulis Anda sehingga Anda tidak menyerahkan diri pada semangat pidato
Anda, dan dengan demikian gagal menyampaikannya dengan spontanitas yang
sangat penting untuk penyampaian yang kuat.

Tetapi jangan biarkan kesulitan ini membuat Anda takut. Jika menghafal
terasa terbaik bagi Anda, berikanlah percobaan yang setia. Jangan
terhalang oleh jebakannya, tetapi dengan latihan yang tekun hindarilah
mereka.

Salah satu cara terbaik untuk mengatasi kesulitan ini adalah dengan
melakukan seperti yang sering dilakukan Dr. Wallace Radcliffe: menghafal
tanpa menulis pidato, melakukan hampir semua persiapan secara mental,
tanpa menggoreskan pena ke kertas—cara yang melelahkan tetapi efektif
untuk mengembangkan pikiran dan memori.

Anda akan menemukan bahwa menghafal pidato contoh yang ditemukan dalam
volume ini dan mendeklamasikannya, dengan memperhatikan semua prinsip
yang telah kami sampaikan, adalah latihan yang sangat baik, baik untuk
memori maupun penyampaian. William Ellery Channing, sendiri seorang
pembicara terkemuka, bertahun-tahun lalu mengatakan hal ini tentang
latihan dalam mendeklamasikan:

"Apakah tidak ada hiburan, yang memiliki afinitas dengan drama, yang
dapat diperkenalkan di antara kita dengan bermanfaat? Maksud saya,
Resitasi. Sebuah karya jenius, diresitasi oleh seorang pria dengan selera
halus, antusiasme, dan kekuatan elokusi, adalah kesenangan yang sangat
murni dan tinggi. Jika seni ini dibudidayakan dan didorong, banyak
orang, sekarang tidak peka terhadap komposisi yang paling indah, dapat
dibangkitkan untuk menghargai keunggulan dan kekuatannya."

_Berbicara dari Catatan_

Metode ketiga, dan yang paling populer untuk penyampaian, mungkin juga
metode terbaik untuk pemula. Berbicara dari catatan bukanlah penyampaian
yang ideal, tetapi kita belajar berenang di air dangkal sebelum pergi
melewati batas tali.

Buatlah rencana yang pasti untuk wacana Anda (untuk diskusi yang lebih
lengkap lihat Bab XVIII) dan tuliskan poin-poinnya agak mirip dengan
berkas pengacara, atau garis besar khotbah. Berikut adalah contoh catatan
yang sangat sederhana:

PERHATIAN

I. PENDAHULUAN.

Perhatian sangat penting untuk pelaksanaan setiap
 pekerjaan besar. _Anekdot_.

II. DIDEFINISIKAN DAN DIILLUSTRASIKAN.

1. Dari pengamatan umum.

2. Dari kehidupan orang-orang hebat {Carlyle, Robert E. Lee.}

III. HUBUNGANNYA DENGAN KEKUATAN MENTAL LAINNYA.

1. Akal.

2. Imajinasi.

3. Memori.

4. Kehendak. _Anekdot_.

IV. PERHATIAN DAPAT DIKEMBANGKAN.

1. Perhatian tidak disengaja.

2. Perhatian sukarela. _Contoh_.

V. KESIMPULAN.

Konsekuensi dari ketidakperhatian dan perhatian.

Sedikit berkas yang akan sepresisi ini, karena dengan pengalaman seorang
pembicara belajar menggunakan trik kecil untuk menarik perhatiannya—dia
mungkin menggarisbawahi kata kunci dengan tebal, menggambar lingkaran
merah di sekitar ide penting, mengurung kata kunci anekdot dalam kotak
bergelombang, dan seterusnya tanpa batas. Poin-poin ini patut diingat,
karena tidak ada yang lebih luput dari mata pembicara yang cepat
melintas daripada kesamaan ketikan, atau bahkan tulisan tangan yang
teratur. Hal yang tidak disengaja seperti noda di halaman dapat membantu
Anda mengingat "poin" besar dalam berkas Anda—mungkin melalui asosiasi
ide.

Seorang pembicara yang tidak berpengalaman mungkin memerlukan catatan
yang lebih lengkap daripada contoh yang diberikan. Namun cara itu
mengandung bahaya, karena naskah lengkap hanya sedikit berbeda dari
garis besar yang luas. Gunakan sesedikit mungkin catatan.

Mungkin saja mereka diperlukan untuk sementara waktu, tetapi janganlah gagal untuk memandang
mereka sebagai kejahatan yang diperlukan; dan bahkan ketika Anda menyajikannya di hadapan Anda,
rujuklah pada mereka hanya ketika terpaksa melakukannya. Buat catatan Anda selengkap mungkin
sebagai persiapan, tetapi dengan segala cara ringkaslah untuk penggunaan di platform.

_Pidato Impromptu_

Tentu ini adalah metode penyampaian yang ideal. Jauh lebih populer di kalangan audiens,
dan metode favorit para pembicara yang paling efisien.

"Pidato impromptu" terkadang diartikan sebagai pidato yang tidak dipersiapkan, dan
memang seringkali justru seperti itu; tetapi dalam pengertian seperti itu, kami tidak
merekomendasikannya dengan kuat kepada pembicara muda dan tua. Sebaliknya,
untuk berbicara dengan baik tanpa catatan membutuhkan semua persiapan yang telah kita
bahas secara mendalam dalam bab tentang "Kelancaran," sambil tetap mengandalkan
"inspirasi saat itu" untuk beberapa pemikiran dan sebagian besar bahasa Anda.
Anda lebih baik mengingat, bagaimanapun, bahwa inspirasi saat itu yang paling efektif
adalah inspirasi yang Anda bawa sendiri, terkurung dalam jiwa Anda dan siap untuk
meresap ke dalam audiens.

Jika Anda berimprovisasi, Anda dapat lebih dekat dengan audiens Anda. Dalam arti tertentu,
mereka menghargai tugas yang ada di hadapan Anda dan mengirimkan simpati mereka.
Berimprovisasilah, dan Anda tidak perlu berhenti dan meraba-raba di antara catatan Anda—
Anda dapat menjaga mata Anda menyala dengan pesan Anda dan menahan audiens Anda
dengan tatapan Anda sendiri. Anda sendiri akan merasakan tanggapan mereka saat Anda
membaca efek kata-kata hangat dan spontan Anda, tertulis di wajah mereka.

Kalimat-kalimat yang ditulis dalam studi rentan menjadi mati dan dingin ketika
dihidupkan kembali di hadapan audiens. Ketika Anda menciptakan saat Anda berbicara, Anda
mempertahankan semua api alami dari pemikiran Anda. Anda dapat memperluas satu
poin atau menghilangkan yang lain, sesuai dengan kesempatan atau suasana hati audiens
yang mungkin menuntut. Tidak mungkin bagi setiap pembicara untuk menggunakan ini, metode
pengiriman yang paling sulit dari semuanya, dan paling tidak mungkin dapat digunakan
dengan sukses tanpa banyak latihan, tetapi inilah ideal yang harus diperjuangkan oleh semua.

Satu bahaya dalam metode ini adalah Anda mungkin tersesat dari topik
ke jalan-jalan sampingan. Untuk menghindari bahaya ini, berpegang teguh pada kerangka mental Anda.
Berlatihlah berbicara dari ringkasan yang dihafal sampai Anda mendapatkan kendali. Bergabunglah dengan
perkumpulan debat—bicaralah, _bicaralah_, _BICARALAH_, dan selalu berimprovisasi. Anda mungkin
"membuat diri Anda bodoh" sekali atau dua kali, tetapi apakah itu harga yang terlalu mahal
untuk kesuksesan?

Catatan, seperti kruk, hanyalah tanda kelemahan. Ingatlah bahwa
kekuatan pidato Anda bergantung sampai batas tertentu pada pandangan audiens Anda
tentang Anda. Kata-kata Jenderal Grant sebagai presiden lebih kuat daripada
kata-katanya sebagai petani Missouri. Jika Anda ingin tampil dalam cahaya seorang
otoritas, jadilah satu. Buat catatan di otak Anda daripada di atas kertas.

_Metode Gabungan Pengiriman_

Modifikasi dari metode kedua telah diadopsi oleh banyak pembicara hebat, terutama
dosen yang terpaksa berbicara tentang berbagai macam topik dari hari ke hari; pembicara
seperti itu sering menghafal pidato mereka tetapi menyimpan naskah mereka dalam bentuk buku fleksibel
di hadapan mereka, membalik beberapa halaman sekaligus. Mereka merasa lebih aman karena memiliki
jangkar ke arah angin—tetapi itu tetaplah jangkar, dan
menghambat pelayaran yang cepat dan bebas, meskipun ia menyeret seseringan mungkin.

Pembicara lain melemparkan jangkar yang lebih ringan dengan menyimpan di hadapan mereka
garis besar yang cukup lengkap dari pidato mereka yang tertulis dan dihafal.

Yang lain lagi menulis dan menghafal beberapa bagian penting dari pidato--
pendahuluan, kesimpulan, beberapa argumen penting, beberapa ilustrasi yang
cocok--dan bergantung pada kesempatan untuk bahasa bagian lainnya. Metode
ini sangat cocok untuk berbicara dengan atau tanpa catatan.

Beberapa pembicara membaca dari naskah bagian-bagian terpenting dari
pidato mereka dan mengucapkan sisanya secara spontan.

Dengan demikian, apa yang kita sebut "metode gabungan penyampaian" terbuka
untuk banyak variasi pribadi. Anda harus memutuskan sendiri mana yang
terbaik untuk Anda, untuk kesempatan tersebut, untuk topik Anda, untuk
audiens Anda--karena keempat faktor ini semuanya memiliki tuntutan
masing-masing.

Apa pun bentuk yang Anda pilih, janganlah menjadi begitu lemah dan acuh
tak acuh sehingga lebih memilih cara yang mudah--pilihlah cara _terbaik_,
apa pun biaya waktu dan usaha yang harus Anda keluarkan. Dan yakinlah
akan hal ini: hanya pembicara yang terlatih yang dapat berharap untuk
mendapatkan _baik_ keringkasan argumen dan keyakinan dalam cara
berbicara, kepolosan bahasa dan kekuatan dalam penyampaian, kesempurnaan
gaya dan semangat dalam pengucapan.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Menurut penilaian Anda, metode penyampaian mana yang paling cocok
untuk Anda? Mengapa?

2. Keberatan apa yang dapat Anda ajukan terhadap, (_a_) menghafal seluruh
pidato; (_b_) membaca dari naskah; (_c_) menggunakan catatan; (_d_)
berbicara dari kerangka atau catatan yang dihafal; (_e_e) salah satu
dari "metode gabungan"?

3. Apa yang dapat dipuji dalam menyampaikan pidato dengan salah satu
metode di atas?

4. Bisakah Anda menyarankan kombinasi metode apa pun yang menurut Anda
efektif?

5. Metode apa, menurut pengamatan Anda, yang digunakan oleh pembicara
yang paling sukses?

6. Pilih topik dari daftar di halaman 123, persempit tema agar lebih
spesifik (lihat halaman 122), dan sampaikan pidato singkat,
menggunakan empat metode yang disebutkan, dalam empat penyampaian
pidato yang berbeda.

7. Pilih salah satu metode gabungan dan terapkan pada penyampaian
pidato yang sama.

8. Metode mana yang Anda sukai, dan mengapa?

9. Dari daftar subjek di Lampiran, pilih sebuah tema dan sampaikan
pidato lima menit tanpa catatan, tetapi persiapkan diri dengan cermat
tanpa menuangkan pikiran Anda ke dalam tulisan.

CATATAN: Diharapkan dengan sungguh-sungguh bahwa para instruktur tidak akan melewati tahap ini dari
pekerjaan tanpa mewajibkan siswa mereka banyak berlatih dalam
penyampaian pidato orisinal, dengan cara yang tampaknya, setelah beberapa
percobaan, paling sesuai dengan bakat siswa. Siswa yang belajar sendiri
harus sama-sama teliti dalam menuntut diri mereka sendiri.
Satu poin yang paling penting: Mudah untuk belajar membaca pidato,
oleh karena itu jauh lebih mendesak agar murid memiliki banyak
latihan dalam berbicara dari catatan dan berbicara tanpa catatan. Pada tahap ini,
perhatikan lebih banyak pada cara penyampaian daripada isi—bab-bab
berikutnya membahas komposisi pidato. Terutama bersikeras pada
_sering_ dan _menyeluruh_ meninjau kembali prinsip-prinsip penyampaian
yang dibahas dalam bab-bab sebelumnya.

BAB XVII

PIKIRAN DAN DAYA CADANGAN

Takdir selalu berpihak pada cadangan terakhir.

--NAPOLEON BONAPARTE.

Begitulah kekuatan terhebat dipelihara oleh ketenangan yang paling dalam,
Dan tidur, seringkali, dalam hal-hal yang paling lembut!

--BARRY CORNWALL, _The Sea in Calm_.

Apa yang akan terjadi jika Anda menarik terlalu banyak dari rekening bank Anda? Biasanya
cek akan diprotes; tetapi jika Anda memiliki hubungan baik dengan
bank, cek Anda mungkin tetap dicairkan, dan Anda akan diminta untuk
melunasi kekurangan tersebut.

Alam tidak memiliki favorit seperti itu, oleh karena itu tidak memberikan kredit. Dia setegas
tangki bensin—ketika "bensin" habis, mesin berhenti. Sama cerobohnya
bagi seorang pembicara untuk mengambil risiko tampil di hadapan audiens
tanpa memiliki sesuatu yang tersimpan sebagai bagi seorang pengemudi
yang mencoba perjalanan panjang di alam liar tanpa cukup bensin yang terlihat.

Tetapi dalam hal apa kekuatan cadangan seorang pembicara itu terletak? Dalam
kepercayaan yang beralasan pada pemahaman umum dan khususnya tentang
topiknya; dalam kualitas kewaspadaan dan kecerdikan dalam berpikir—terutama
dalam kemampuan untuk berpikir sambil berdiri; dan dalam ketenangan diri
yang menjadikan seseorang kapten dari semua pasukannya sendiri, fisik dan
mental.

Elemen pertama dari ini, persiapan yang memadai, dan yang terakhir,
kepercayaan diri, telah dibahas secara penuh dalam bab-bab tentang
"Kepercayaan Diri" dan "Kelancaran," jadi mereka hanya akan disentuh
secara insidental di sini; selain itu, bab berikutnya akan membahas
metode-metode spesifik untuk persiapan berbicara di depan umum. Oleh
karena itu tema sentral dari bab ini adalah elemen kedua dari kekuatan
cadangan—Pikiran.

_Gudang Mental_

Pikiran yang kosong, seperti lemari makanan yang kosong, mungkin menjadi
masalah serius atau tidak—semuanya akan tergantung pada sumber daya yang
tersedia. Jika tidak ada makanan di lemari, ibu rumah tangga tidak
dengan gugup membanting piring-piring kosong; dia menelepon tukang
kelontong. Jika Anda tidak memiliki ide, jangan membanting _ers_ dan
_ahs_ Anda yang kosong, tetapi _dapatkan_ beberapa ide, dan jangan
berbicara sampai Anda mendapatkannya.

Ini, bagaimanapun, bukanlah apa yang dulu disebut oleh ibu rumah tangga
New England yang lama sebagai "sudah siap." Solusi nyata dari masalah
apa yang harus dilakukan dengan kepala yang kosong adalah jangan biarkan
itu menjadi kosong. Di sumur artesis Dakota, air mengalir ke permukaan
dan melompat sejauh puluhan kaki di atas tanah. Rahasia dari aliran
yang bersemangat ini tentu saja adalah persediaan besar di bawahnya,
berdesakan untuk keluar.

Apa gunanya berhenti memompa pompa mental ketika Anda dapat mengisi hidup
Anda dengan sumber daya untuk sumur artesis? Tidak cukup hanya memiliki
cukup; Anda harus memiliki lebih dari cukup. Kemudian tekanan massa
pikiran dan perasaan Anda akan mempertahankan aliran ucapan Anda dan
memberi Anda kepercayaan diri dan ketenangan yang menunjukkan kekuatan
cadangan. Berada jauh dari rumah hanya dengan ongkos pulang yang tepat
meninggalkan banyak hal pada keadaan!

Kekuatan tersembunyi itu magnetis. Ia tidak terletak pada memberikan kesan bahwa
Anda menyimpan sesuatu, melainkan pada sugesti bahwa
audiens mendapatkan intisari dari observasi, bacaan,
pengalaman, perasaan, pemikiran Anda. Untuk memiliki kekuatan tersembunyi, oleh karena itu, Anda harus
memiliki cukup banyak bahan mentah untuk menghasilkan krim yang cukup.

Tetapi bagaimana kita mendapatkan bahan mentahnya? Ada dua cara: yang satu
langsung--dari sapi; yang lainnya tidak langsung--dari penjual susu.

_The Seeing Eye_

Seorang bijaksana pernah berkata: "Untuk seribu orang yang bisa berbicara, hanya ada satu
yang bisa berpikir; untuk seribu orang yang bisa berpikir, hanya ada satu yang
bisa melihat." Melihat dan berpikir berarti mendapatkan bahan mentah dari sapi Anda sendiri.

Ketika satu orang dalam sejuta yang bisa melihat muncul, kita menyebutnya
Guru. Pak Holbrook yang tua, dari "Cranford," bertanya kepada tamunya warna
tunas abu di bulan Maret; dia mengakui bahwa dia tidak tahu, yang mana membuat
tuan tua itu menjawab: "Saya tahu Anda tidak tahu. Saya juga tidak--bodoh tua yang saya ini!--sampai pemuda ini datang dan memberi tahu saya. 'Hitam seperti tunas abu di
Maret.' Dan saya telah hidup sepanjang hidup saya di pedesaan. Lebih memalukan bagi saya karena tidak
tahu. Hitam; mereka hitam pekat, nyonya."

"Pemuda ini" yang dirujuk oleh Pak Holbrook adalah Tennyson.

Henry Ward Beecher berkata: "Saya tidak percaya bahwa saya pernah bertemu seorang pria
di jalan yang tidak memberi saya elemen untuk sebuah khotbah. Saya
tidak pernah melihat apa pun di alam yang tidak bekerja menuju apa yang
saya berikan kekuatan hidup saya. Bahan untuk khotbah saya selalu
mengikuti saya dan mengerumuni saya."

Alih-alih mengatakan hanya satu pria dalam sejuta yang bisa melihat, akan lebih mendekati kebenaran untuk mengatakan bahwa tidak satupun dari kita melihat dengan pemahaman sempurna lebih dari sebagian kecil dari apa yang lewat di depan mata kita, namun fakultas pengamatan yang tajam dan akurat ini sangat penting sehingga tidak ada pria yang ambisius untuk memimpin dapat mengabaikannya. Lain kali Anda berada di dalam mobil, lihatlah mereka yang duduk berhadapan dengan Anda dan lihat apa yang dapat Anda temukan tentang kebiasaan, pekerjaan, cita-cita, kebangsaan, lingkungan, pendidikan, dan sebagainya. Anda mungkin tidak melihat banyak hal pada percobaan pertama, tetapi latihan akan mengungkapkan hasil yang menakjubkan. Ubah setiap kejadian dalam hari Anda menjadi subjek untuk pidato atau ilustrasi. Terjemahkan semua yang Anda lihat ke dalam istilah pidato. Ketika Anda dapat menggambarkan semua yang telah Anda lihat dalam kata-kata yang pasti, Anda melihat dengan jelas. Anda menjadi pria yang sejuta.

Deskripsi De Maupassant tentang seorang penulis juga harus sesuai dengan pembicara publik: "Matanya seperti pompa penghisap, menyerap segalanya; seperti tangan pencopet, selalu bekerja. Tidak ada yang lolos darinya. Dia terus-menerus mengumpulkan materi, mengumpulkan pandangan, gerakan, niat, segala sesuatu yang terjadi di hadapannya—tatapan sekilas, tindakan terkecil, hal sepele." De Maupassant sendiri adalah pria yang sejuta, seorang Master.

"Ruskin mengambil kristal kuarsa biasa dan melihat tersembunyi di dalam
jantungnya yang tabah pelajaran yang belum berhenti menggerakkan kehidupan
manusia. Beecher berdiri berjam-jam di depan jendela toko perhiasan
memikirkan analogi antara permata dan jiwa manusia. Gough melihat dalam
setetes air saja kebenaran yang cukup untuk memuaskan dahaga lima ribu
jiwa. Thoreau duduk begitu tenang di hutan yang teduh sehingga burung dan
serangga datang dan membuka kehidupan rahasia mereka kepadanya. Emerson
mengamati jiwa seorang pria begitu lama sehingga akhirnya dia bisa berkata,
'Aku tidak bisa mendengar apa yang kamu katakan, karena aku melihat siapa
kamu.' Preyer selama tiga tahun mempelajari kehidupan bayinya dan
menjadi ahli tentang pikiran anak. Observasi! Kebanyakan orang buta. Ada
seribu kali lebih banyak kebenaran tersembunyi dan fakta yang belum
ditemukan di sekitar kita hari ini daripada yang membuat penemu terkenal—
fakta-fakta yang menunggu seseorang untuk 'mengeluarkan jantung misteri
mereka.' Tetapi selama manusia mencari dengan mata yang tidak melihat,
selama itu mutiara tersembunyi ini akan tetap berada di dalam cangkangnya.
Tidak seorang orator pun yang tidak dapat lebih efektif menunjuk dan
memperindah anak panahnya jika dia mencari alam daripada perpustakaan.
Terlalu sedikit yang dapat melihat 'khotbah dalam batu' dan 'buku-buku di
sungai yang mengalir,' karena mereka terlalu terbiasa melihat hanya
khotbah dalam buku dan hanya batu di sungai yang mengalir. Sir Philip
Sidney memiliki pepatah, 'Lihatlah ke dalam hatimu dan tulislah;'
Massillon menjelaskan pengetahuannya yang tajam tentang hati manusia
dengan mengatakan, 'Saya mempelajarinya dengan mempelajari diri saya
sendiri;' Byron mengatakan tentang John Locke bahwa 'semua pengetahuannya
tentang pemahaman manusia berasal dari mempelajari pikirannya sendiri.'
Karena alam yang beragam ada di sekitar kita, orisinalitas seharusnya
tidak begitu langka."[8]

_The Thinking Mind_

Berpikir adalah melakukan aritmatika mental dengan fakta. Tambahkan fakta ini ke fakta itu
dan Anda mencapai kesimpulan tertentu. Kurangkan kebenaran ini dari kebenaran lain dan
Anda mendapatkan hasil yang pasti. Kalikan fakta ini dengan fakta lain dan dapatkan
produk yang tepat. Lihat berapa kali kejadian ini terjadi dalam rentang waktu itu dan Anda
telah mencapai dividen yang dapat dihitung. Dalam
proses berpikir, Anda melakukan setiap masalah aritmatika dan aljabar yang diketahui. Itulah
mengapa matematika adalah senam mental yang sangat baik.
Tetapi dengan logika yang sama, berpikir adalah pekerjaan. Berpikir membutuhkan energi. Berpikir
membutuhkan waktu, dan kesabaran, dan informasi yang luas, dan kejernihan pikiran.
Di luar goresan permukaan yang menyedihkan, sedikit orang yang benar-benar berpikir—hanya
satu dari seribu, menurut ahli yang sudah dikutip. Selama sistem pendidikan saat ini
berlangsung dan anak-anak diajarkan
melalui telinga daripada melalui mata, selama mereka
diharapkan untuk mengingat pikiran orang lain daripada berpikir untuk
diri mereka sendiri, proporsi ini akan terus berlanjut—satu orang dalam sejuta akan bisa
melihat, dan satu dalam seribu untuk berpikir.

Tetapi, seberapa pun pikiran itu tidak berpikir, ada harapan untuk hal-hal yang lebih baik
segera setelah pikiran mendeteksi kurangnya kekuatan berpikirnya sendiri. Langkah pertama
adalah berhenti menganggap berpikir sebagai "keajaiban pikiran," untuk
menggunakan ungkapan Byron, dan melihatnya sebagaimana berpikir sebenarnya—_penimbangan
ide dan penempatannya dalam hubungan satu sama lain_. Renungkan definisi ini dan lihat
apakah Anda telah belajar berpikir secara efisien.

Berpikir kebiasaan hanyalah itu—sebuah kebiasaan. Kebiasaan berasal dari melakukan sesuatu
berulang kali. Kebiasaan yang lebih rendah diperoleh dengan mudah, yang lebih tinggi
membutuhkan alur yang lebih dalam jika ingin bertahan. Jadi kita menemukan bahwa
kebiasaan berpikir hanya datang dengan latihan yang tegas; namun tidak ada upaya yang akan
menghasilkan dividen yang lebih kaya. Bertekunlah dalam latihan, dan sementara Anda telah
mampu berpikir hanya sedalam satu inci ke dalam suatu subjek, Anda akan segera menemukan
bahwa Anda dapat menembusnya sedalam satu kaki.

Perhaps this homely metaphor will suggest how to begin the practise of
consecutive thinking, by which we mean _welding a number of separate
thought-links into a chain that will hold_. Take one link at a time, see
that each naturally belongs with the ones you link to it, and remember
that a single missing link means _no chain_.

Thinking is the most fascinating and exhilarating of all mental
exercises. Once realize that your opinion on a subject does not
represent the choice you have made between what Dr. Cerebrum has written
and Professor Cerebellum has said, but is the result of your own
earnestly-applied brain-energy, and you will gain a confidence in your
ability to speak on that subject that nothing will be able to shake.
Your thought will have given you both power and reserve power.

Someone has condensed the relation of thought to knowledge in these
pungent, homely lines:

"Don't give me the man who thinks he thinks,
 Don't give me the man who thinks he knows,
 But give me the man who knows he thinks,
 And I have the man who knows he knows!"

_Reading As a Stimulus to Thought_

No matter how dry the cow, however, nor how poor our ability to milk,
there is still the milkman--we can read what others have seen and felt
and thought. Often, indeed, such records will kindle within us that
pre-essential and vital spark, the _desire_ to be a thinker.

Berikut adalah pilihan yang diambil dari salah satu ceramah Dr. Newell Dwight Hillis, sebagaimana yang terdapat dalam "Nilai Seorang Pria bagi Masyarakat." Dr. Hillis adalah seorang pembicara yang sangat fasih—ia tidak pernah merujuk pada catatan. Ia memiliki cadangan tenaga. Pikirannya adalah gudang fakta dan ide yang sebenarnya. Lihatlah bagaimana ia mengambil dari pengetahuan tentang lima belas subjek umum atau khusus yang berbeda: geologi, kehidupan tumbuhan, Palestina, kimia, Eskimo, mitologi, sastra, Sungai Nil, sejarah, hukum, kecerdasan, evolusi, agama, biografi, dan listrik. Tentu saja, tidak diperlukan orang bijak untuk menemukan bahwa rahasia cadangan tenaga pria ini adalah rahasia lama dari sumur artesians kita yang kelimpahannya melonjak dari kedalaman yang tak terlihat.

_KEGUNAAN BUKU DAN MEMBACA[9]_

Setiap Kingsley mendekati batu seperti seorang perhiasan mendekati peti untuk membuka permata tersembunyi. Geikie menyebabkan sepotong batu bara keras membuka kuncup yang berair, daun tebal yang harum, cabang-cabang yang pedas, sampai sepotong karbon membesar menjadi keindahan hutan tropis. Buku kecil Grant Allen yang berjudul "Bagaimana Tumbuhan Tumbuh" menampilkan pohon dan semak sebagai makhluk yang makan, minum, dan menikah. Kita melihat kebun kurma tertentu di Palestina, dan kebun kurma lainnya di gurun sejauh seratus mil, dan serbuk sari yang satu dibawa oleh angin perdagangan ke cabang yang lain. Kita melihat pohon dengan sistem saluran airnya yang aneh, memompa getah ke atas melalui pipa dan saluran utama; kita melihat laboratorium kimia di cabang-cabang yang mencampur rasa untuk jeruk di satu cabang, mencampur sari nanas di cabang lainnya; kita menyaksikan pohon sebagai seorang ibu yang menyiapkan setiap biji ek bayi melawan musim dingin yang panjang, menggulungnya dalam perban selembut dan sehangat selimut wol, membungkusnya dengan pakaian yang tahan terhadap hujan, dan akhirnya menyelipkan biji ek bayi ke dalam kantong tidur, seperti yang diberikan Eskimo kepada Dr. Kane.

At length we come to feel that the Greeks were not far wrong in
 thinking each tree had a dryad in it, animating it, protecting it
 against destruction, dying when the tree withered. Some Faraday
 shows us that each drop of water is a sheath for electric forces
 sufficient to charge 800,000 Leyden jars, or drive an engine from
 Liverpool to London. Some Sir William Thomson tells us how
 hydrogen gas will chew up a large iron spike as a child's molars
 will chew off the end of a stick of candy. Thus each new book
 opens up some new and hitherto unexplored realm of nature. Thus
 books fulfill for us the legend of the wondrous glass that showed
 its owner all things distant and all things hidden. Through books
 our world becomes as "a bud from the bower of God's beauty; the
 sun as a spark from the light of His wisdom; the sky as a bubble
 on the sea of His Power." Therefore Mrs. Browning's words, "No
 child can be called fatherless who has God and his mother; no
 youth can be called friendless who has God and the companionship
 of good books."

Pada akhirnya kita sampai pada perasaan bahwa bangsa Yunani tidak terlalu salah dalam
 berpikir bahwa setiap pohon memiliki dryad di dalamnya, menghidupkannya, melindunginya
 dari kehancuran, mati ketika pohon itu layu. Beberapa Faraday
 menunjukkan kepada kita bahwa setiap tetes air adalah selubung untuk gaya listrik
 yang cukup untuk mengisi 800.000 toples Leyden, atau menggerakkan mesin dari
 Liverpool ke London. Beberapa Sir William Thomson memberi tahu kita bagaimana
 gas hidrogen akan menggerogoti paku besi besar seperti geraham anak
 akan menggerogoti ujung permen. Dengan demikian setiap buku baru
 membuka alam baru dan belum dijelajahi dari alam. Dengan demikian
 buku-buku memenuhi bagi kita legenda kaca ajaib yang menunjukkan
 kepada pemiliknya semua hal yang jauh dan semua hal yang tersembunyi. Melalui buku-buku
 dunia kita menjadi seperti "tunas dari keindahan Tuhan; matahari sebagai percikan
 dari cahaya kebijaksanaan-Nya; langit sebagai gelembung
 di lautan Kekuatan-Nya." Oleh karena itu kata-kata Mrs. Browning, "Tidak
 ada anak yang dapat disebut yatim piatu yang memiliki Tuhan dan ibunya; tidak
 ada pemuda yang dapat disebut tanpa teman yang memiliki Tuhan dan persahabatan
 buku-buku yang baik."

Buku juga memberikan keuntungan bagi kita karena mereka menunjukkan persatuan
 kemajuan, solidaritas ras, dan kesinambungan
 sejarah. Penulis membawa kita kembali di sepanjang jalan hukum,
 kebebasan atau agama, dan menempatkan kita di depan orang hebat di
 mana prinsip itu bermula. Seperti penjelajah membawa
 kita dari muara Sungai Nil kembali ke sumber mata air Nyanza,
 demikian buku-buku menunjukkan ide-ide dan lembaga-lembaga besar, saat mereka
 bergerak maju, terus meluas dan memperdalam, seperti Sungai Nil yang memberi makan banyak
 peradaban. Karena semua reformasi hari ini kembali ke beberapa
 reformasi kemarin. Seni manusia kembali ke Athena dan Thebes.
 Hukum manusia kembali ke Blackstone dan Justinian. Alat pemanen dan bajak manusia kembali ke orang biadab yang menggaruk tanah dengan tongkat bercabang,
 ditarik oleh banteng liar. Pahlawan kebebasan berbaris
 maju dalam kolom yang padat. Lincoln menggenggam tangan Washington.
 Washington menerima senjatanya dari tangan Hampden dan
 Cromwell. Para Puritan hebat bergandengan tangan dengan Luther dan
 Savonarola.

The unbroken procession brings us at length to Him whose Sermon
 on the Mount was the very charter of liberty. It puts us under a
 divine spell to perceive that we are all coworkers with the great
 men, and yet single threads in the warp and woof of civilization.
 And when books have related us to our own age, and related all
 the epochs to God, whose providence is the gulf stream of
 history, these teachers go on to stimulate us to new and greater
 achievements. Alone, man is an unlighted candle. The mind needs
 some book to kindle its faculties. Before Byron began to write he
 used to give half an hour to reading some favorite passage. The
 thought of some great writer never failed to kindle Byron into a
 creative glow, even as a match lights the kindlings upon the
 grate. In these burning, luminous moods Byron's mind did its best
 work. The true book stimulates the mind as no wine can ever
 quicken the blood. It is reading that brings us to our best, and
 rouses each faculty to its most vigorous life.

We recognize this as pure cream, and if it seems at first to have its
secondary source in the friendly milkman, let us not forget that the
theme is "The Uses of Books and Reading." Dr. Hillis both sees and
thinks.

It is fashionable just now to decry the value of reading. We read, we
are told, to avoid the necessity of thinking for ourselves. Books are
for the mentally lazy.

Though this is only a half-truth, the element of truth it contains
is large enough to make us pause. Put yourself through a good
old Presbyterian soul-searching self-examination, and if
reading-from-thought-laziness is one of your sins, confess it. No one
can shrive you of it--but yourself. Do penance for it by using your
own brains, for it is a transgression that dwarfs the growth of thought
and destroys mental freedom. At first the penance will be trying--but
at the last you will be glad in it.

Membaca seharusnya menghibur, memberikan informasi, atau merangsang pemikiran. Di sini,
namun, kita terutama berkepentingan dengan informasi, dan stimulasi
pemikiran.

Apa yang harus saya baca untuk mendapatkan informasi?

Halaman pengetahuan yang luas, seperti yang Grey katakan kepada kita, adalah "kaya dengan hasil
jarah waktu," dan ini adalah milik kita dengan harga tiket teater. Anda dapat
memerintahkan Socrates dan Marcus Aurelius untuk duduk di samping Anda dan berdiskusi tentang
pilihan mereka, mendengarkan Lincoln di Gettysburg dan Pericles di Athena, menyerbu
Bastille bersama Hugo, dan menjelajahi Surga bersama Dante. Anda dapat
menjelajahi Afrika terdalam bersama Stanley, menembus hati manusia bersama
Shakespeare, mengobrol dengan Carlyle tentang pahlawan, dan menggali bersama Rasul
Paulus ke dalam misteri iman. Pengetahuan umum dan
ide-ide inspiratif yang telah dikumpulkan orang melalui berabad-abad kerja keras dan
eksperimen adalah milik Anda jika Anda meminta. Sage of Chelsea benar: "The
universitas sejati di zaman ini adalah kumpulan buku."

Untuk menguasai buku yang berharga adalah menguasai banyak hal lainnya; sedikit dari kita,
namun, membuat penaklukan sempurna atas sebuah volume tanpa terlebih dahulu memilikinya
secara fisik. Membaca buku pinjaman mungkin menyenangkan, tetapi untuk menugaskan buku Anda sendiri
tempatnya sendiri di rak Anda sendiri—baik sedikit atau banyak—untuk mencintai buku itu dan merasakan
sampulnya yang usang, untuk membolak-baliknya perlahan, halaman demi halaman, untuk mencoret-coret
marginnya setuju atau protes, untuk tersenyum atau bersemangat dengan kekuatannya yang diingat—tidak ada
peminjam buku biasa yang pernah merasakan semua kesenangan itu.

Pembaca yang memiliki buku dalam arti ganda ini juga menemukan bahwa bukunya memiliki dia, dan
volume yang paling kuat mencengkeram hidupnya cenderung menjadi volume yang telah membuatnya
berkorban untuk memilikinya. Judul-judul yang mudah didapatkan ini, yang dipilih oleh Mr. Fatpurse,
mungkin melalui perwakilan, hampir tidak dapat berperan sebagai pemandu, filsuf dan teman di
momen-momen penting seperti buku-buku—yang telah lama diidam-idamkan, dengan gembira diperoleh—yang
disambut ke dalam kehidupan, dan bukan hanya perpustakaan, dari kami yang lain yang sekaligus
lebih miskin dan lebih kaya.

So it is scarcely too much to say that of all the many ways in which an
owned--a mastered--book is like to a human friend, the truest ways are
these: A friend is worth making sacrifices for, both to gain and to
keep; and our loves go out most dearly to those into whose inmost lives
we have sincerely entered.

Ketika Anda tidak memiliki keuntungan dari ujian waktu untuk menilai
buku, selidiki sedalam mungkin otoritas buku-buku yang Anda baca. Banyak
yang dicetak dan beredar adalah palsu. "Saya membacanya di sebuah buku"
bagi banyak orang adalah jaminan kebenaran yang cukup, tetapi tidak bagi
pemikir. "Buku apa?" tanya pikiran yang hati-hati. "Siapa yang
menulisnya? Apa yang dia ketahui tentang subjek tersebut dan hak apa
yang dia miliki untuk berbicara tentangnya? Siapa yang mengenalinya
sebagai otoritas? Dengan otoritas lain yang diakui, dia setuju atau
tidak setuju?" Tertangkap mencoba mengedarkan uang palsu, bahkan tanpa
sengaja, adalah situasi yang tidak menyenangkan. Waspadalah agar Anda
tidak mengedarkan koin palsu.

Di atas segalanya, carilah bacaan yang membuat Anda menggunakan otak
sendiri. Bacaan seperti itu harus hidup dengan sudut pandang baru,
dikemas dengan pengetahuan khusus, dan membahas subjek yang sangat
menarik. Jangan batasi bacaan Anda pada apa yang sudah Anda ketahui
akan Anda setujui. Oposisi membangunkan seseorang. Jalan yang lain
mungkin lebih baik, tetapi Anda tidak akan pernah mengetahuinya kecuali
Anda "melihatnya sekilas." Jangan melakukan semua pemikiran dan
penyelidikan Anda di depan "Q.E.D." yang diberikan; hanya mengumpulkan
alasan untuk mengisi antara teorema Anda dan apa yang ingin Anda buktikan
tidak akan membawa Anda ke mana-mana. Dekati setiap subjek dengan
pikiran terbuka dan—setelah yakin bahwa Anda telah memikirkannya secara
mendalam dan jujur—berani mengikuti keputusan pikiran Anda sendiri.
Tetapi jangan membanggakannya setelahnya.

Tidak ada buku tentang berbicara di depan umum yang akan memungkinkan
Anda berdiskusi tentang tarif jika Anda tidak tahu apa-apa tentang tarif.
Mengetahui lebih banyak tentangnya daripada orang lain adalah satu-satunya
harapan Anda untuk membuat orang lain mendengarkan Anda.

Ambil sekelompok pria yang sedang mendiskusikan kebijakan pemerintah yang mana seseorang
berkata: "Ini adalah sosialistik." Hal itu akan memuji kebijakan tersebut kepada Tuan A., yang
percaya pada sosialisme, tetapi mengutuknya kepada Tuan B., yang tidak. Mungkin saja
tidak seorang pun dari mereka yang telah mempertimbangkan kebijakan tersebut lebih jauh
daripada memperhatikan bahwa warna permukaannya bersifat sosialistik. Kemungkinannya,
selanjutnya, adalah bahwa baik Tuan A. maupun Tuan B. tidak memiliki gagasan pasti
tentang apa sebenarnya sosialisme itu, karena seperti yang dikatakan Robert Louis Stevenson,
"Manusia tidak hidup hanya dengan roti saja tetapi terutama dengan kata-kata kunci." Jika
Anda adalah bagian dari kelompok pria ini, dan telah mengamati kebijakan pemerintah
yang diusulkan ini, dan menyelidikinya, dan memikirkannya, apa yang Anda katakan tidak
akan gagal untuk mendapatkan rasa hormat dan persetujuan mereka, karena Anda akan
menunjukkan kepada mereka bahwa Anda memiliki pemahaman tentang subjek Anda dan—
untuk mengadopsi sedikit slang yang sangat ekspresif—_kemudian_ sesuatu.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Robert Houdin melatih putranya untuk memberikan satu pandangan cepat ke jendela toko
saat lewat dan dapat melaporkan secara akurat sejumlah besar isinya. Coba ini beberapa
kali pada jendela yang berbeda dan laporkan hasilnya.

2. Apa efek dari kekuatan cadangan pada audiens?

3. Apa metode terbaik untuk memperoleh kekuatan cadangan?

4. Apa bahaya membaca terlalu banyak?

5. Analisis beberapa pidato yang telah Anda baca atau dengar dan perhatikan berapa banyak
informasi nyata yang ada di dalamnya. Bandingkan dengan pidato Dr. Hillis tentang
"Belgia Kecil yang Pemberani," halaman 394.

6. Tulis pidato tiga menit tentang subjek apa pun yang Anda pilih. Berapa banyak
informasi, dan ide-ide baru apa, yang terkandung di dalamnya? Bandingkan pidato Anda
dengan kutipan di halaman 191 dari "The Uses of Books and Reading" karya Dr. Hillis.

7. Pernahkah Anda membaca buku tentang praktik berpikir? Jika ya, berikan
kesan Anda tentang nilainya.

NOTE: Ada sejumlah buku bagus tentang subjek pemikiran
dan pengelolaan pemikiran. Berikut ini direkomendasikan karena
sangat membantu: "Thinking and Learning to Think," Nathan C.
Schaeffer; "Talks to Students on the Art of Study," Cramer; "As a Man
Thinketh," Allen.

8. Definisikan (_a_) logika; (_b_) filsafat mental (atau ilmu mental);
(_c_) psikologi; (_d_) abstrak.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 8: _How to Attract and Hold an Audience_, J. Berg Esenwein.]

[Catatan Kaki 9: Digunakan dengan izin.]

BAB XVIII

SUBJEK DAN PERSIAPAN

Sesuaikan topik Anda dengan kekuatan Anda,
Dan renungkan baik-baik subjek Anda, dan panjangnya;
Jangan mengangkat beban Anda, sebelum Anda benar-benar sadar
Berapa berat yang dapat, atau tidak dapat, ditanggung bahu Anda.

--BYRON, _Hints from Horace_.

Lihatlah hari ini, karena ini adalah kehidupan—kehidupan itu sendiri. Dalam
jalannya yang singkat terdapat semua kebenaran dan realitas keberadaan Anda:
kebahagiaan pertumbuhan, kemuliaan tindakan,
keindahan yang mempesona. Karena kemarin sudah menjadi mimpi dan
besok hanyalah sebuah visi; tetapi hari ini, dijalani dengan baik, membuat setiap
kemarin menjadi mimpi kebahagiaan dan setiap besok menjadi visi
harapan. Lihatlah baik-baik, oleh karena itu, hari ini. Demikianlah salam
dari fajar.

--_Dari Bahasa Sansekerta_.

Di bab sebelumnya kita telah melihat pengaruh "Pemikiran dan
Kekuatan Cadangan" terhadap kesiapan umum untuk pidato publik. Tetapi
persiapan terdiri dari sesuatu yang lebih pasti daripada pengembangan
kekuatan berpikir, baik dari sumber asli maupun dari sumber pinjaman—itu
melibatkan sikap akuisitif _khusus_ dari seluruh kehidupan. Jika Anda
ingin menjadi jiwa yang penuh, Anda harus terus-menerus menerima dan
mengasimilasi, karena hanya dengan cara itu Anda dapat berharap untuk
mengeluarkan hal yang layak untuk didengar; tetapi jangan mengacaukan
perolehan informasi umum dengan penguasaan pengetahuan khusus.
Informasi terdiri dari fakta atau sekelompok fakta; pengetahuan adalah
informasi yang _terorganisir_—pengetahuan mengetahui fakta dalam
hubungan dengan fakta-fakta lain.

Sekarang hal penting di sini adalah Anda harus mengerahkan seluruh kemampuan
Anda untuk menyerap hal-hal di sekitar Anda dengan tujuan khusus untuk
menghubungkannya dan menyimpannya untuk digunakan dalam pidato publik. Anda harus
mendengar dengan telinga pembicara, melihat dengan mata pembicara, dan memilih
buku, teman, pemandangan, dan suara dengan tujuan pembicara dalam
pandangan. Pada saat yang sama, bersiaplah untuk menerima pengetahuan yang tidak
terduga. Salah satu elemen menarik dalam kehidupan Anda sebagai pembicara publik
adalah pertumbuhan kekuatan sadar yang dibawa oleh pengalaman sehari-hari yang
biasa. Jika mata Anda waspada, Anda akan terus menemukan fakta, ilustrasi,
dan ide tanpa harus mencarinya. Semua ini dapat
dimanfaatkan di atas panggung; bahkan peristiwa-peristiwa berat dari kehidupan
sehari-hari yang membosankan pun dapat dilebur menjadi peluru untuk pertempuran
masa depan.

_Konservasi Waktu dalam Persiapan_

Tetapi, Anda berkata, saya memiliki sangat sedikit waktu untuk persiapan—pikiran
saya harus terserap oleh hal-hal lain. Daniel Webster tidak pernah melewatkan
kesempatan untuk mengumpulkan materi untuk pidatonya. Ketika dia masih kecil
bekerja di gergaji kayu, dia membaca dari sebuah buku di satu tangan dan
menemani dirinya dengan tugas mekanis dengan tangan yang lain. Di masa muda,
Patrick Henry berkeliaran di ladang dan hutan dalam kesendirian selama berhari-hari
secara tidak sadar mengumpulkan materi dan kesan untuk pelayanan
berikutnya sebagai seorang pembicara. Dr. Russell H. Conwell, pria yang, almarhum
Charles A. Dana katakan, telah berbicara kepada lebih banyak pendengar daripada
pria mana pun yang masih hidup, biasa menghafal bagian-bagian panjang dari
Milton sambil mengawasi panci sirup mendidih di hutan New England yang sunyi
di malam hari. Pengusaha modern akan memecat Webster hari ini karena
kurangnya perhatian terhadap tugas, dan tidak diragukan lagi dia akan dibenarkan,
dan Patrick Henry tampak hanya seorang pemuda yang menganggur bahkan di
masa-masa yang mudah itu; tetapi kebenaran tetap: mereka yang menyerap
kekuatan dan memiliki tujuan untuk menggunakannya secara efisien suatu hari
akan menang ke tempat di mana kekuatan yang tersimpan itu akan memutar roda-roda
pengaruh yang hebat.

Napoleon berkata bahwa seperempat jam menentukan nasib bangsa-bangsa.
Berapa banyak seperempat jam yang kita biarkan berlalu tanpa tujuan! Robert
Louis Stevenson menghemat _seluruh_ waktunya; _setiap_ pengalaman menjadi
modal untuk karyanya--karena modal dapat didefinisikan sebagai "hasil
kerja yang disimpan untuk membantu produksi masa depan." Dia terus-menerus
berusaha menuangkan ke dalam bahasa yang sesuai adegan dan tindakan yang
terlihat di sekitarnya. Emerson berkata: "Besok akan seperti hari ini.
Hidup terbuang sia-sia sementara kita bersiap untuk hidup."

Mengapa menunggu musim yang lebih nyaman untuk persiapan luas dan umum
ini? Lima belas menit yang kita habiskan di dalam mobil dapat secara
menguntungkan diubah menjadi modal-ucapan.

Prokur sebuah edisi murah pidato-pidato modern, dan dengan memotong beberapa
halaman setiap hari, dan membacanya selama menit-menit luang di sana-sini,
catatlah seberapa cepat Anda dapat membiasakan diri dengan pidato-pidato terbaik dunia. Jika Anda tidak ingin merusak buku Anda, bawalah
bersama Anda—sebagian besar buku-buku yang membuat sejarah sekarang dicetak dalam volume kecil.
Pemborosan harian gas alam di ladang Oklahoma setara dengan sepuluh
ribu ton batu bara. Hanya sekitar tiga persen dari daya batu bara yang masuk ke tungku yang pernah menyebar dari bola lampu listrik Anda sebagai cahaya—sembilan puluh tujuh persen sisanya terbuang sia-sia. Namun pemborosan ini tidak lebih besar, atau lebih disesalkan daripada pemborosan waktu yang luar biasa yang, jika dilestarikan, akan meningkatkan kekuatan pembicara hingga derajat _n_. Para ilmuwan membuat tiga tongkol jagung tumbuh di tempat satu tongkol tumbuh sebelumnya; para insinyur efisiensi menghilangkan gerakan dan produk yang tidak berguna dari pabrik-pabrik kita: tangkap semangat zaman dan terapkan efisiensi pada penggunaan aset paling berharga yang Anda miliki—waktu. Apa
yang Anda lakukan secara mental dengan waktu yang Anda habiskan untuk berpakaian atau bercukur?
Ambil suatu subjek dan pusatkan energi Anda padanya selama seminggu dengan
memanfaatkan hanya momen-momen luang yang jika tidak akan terbuang sia-sia. Anda
akan terkejut dengan hasilnya. Satu paragraf sehari dari Kitab Suci, satu ingot emas dari pikiran seorang ahli, satu pemikiran yang sepenuhnya Anda miliki dapat ditambahkan ke perbendaharaan hidup Anda. Jangan buang-buang
waktu Anda dengan cara yang tidak menguntungkan Anda. Isi "menit yang tak kenal ampun" dengan "enam puluh detik jarak yang ditempuh" dan di atas panggung Anda akan menjadi penerima manfaat yang tak terhingga.

Jangan biarkan sepatah kata pun dari ini, bagaimanapun, tampak meremehkan nilai rekreasi.
Tidak ada yang lebih penting bagi seorang pekerja daripada istirahat—namun tidak ada yang begitu merusak
bagi orang yang menghindari pekerjaan. Pastikan rekreasi Anda menciptakan kembali. Jeda di
tengah-tengah pekerjaan mengumpulkan kekuatan untuk usaha baru. Kesalahannya adalah berhenti
terlalu lama, atau mengisi jeda Anda dengan ide-ide yang membuat hidup menjadi lembek.

_Memilih Sebuah Topik_

Topik dan materi saling memengaruhi satu sama lain secara signifikan.

"Hal ini muncul dari fakta bahwa ada dua cara berbeda di mana sebuah
topik dapat dipilih: melalui pilihan yang sewenang-wenang, atau melalui
pengembangan dari pemikiran dan bacaan.

"Pilihan yang sewenang-wenang ... dari satu topik di antara sejumlah
topik melibatkan begitu banyak pertimbangan penting sehingga tidak ada
pembicara yang gagal menghargai nada kepuasan dalam dirinya yang
dengan bangga mengumumkan: 'Saya punya topik!'

"'Berikan saya sebuah topik!' Seberapa sering guru yang lelah mendengar
seruan itu. Kemudian daftar tema disarankan, ditinjau, dipertimbangkan,
dan, dalam banyak kasus, ditolak, karena guru hanya dapat mengetahui
secara tidak sempurna apa yang ada dalam pikiran murid. Menyarankan
sebuah topik dengan cara ini seperti mencoba menemukan jalan di mana
seorang anak yang tersesat tinggal, dengan menyebutkan sejumlah jalan
sampai satu terdengar familiar di telinga anak itu.

"Pilihan melalui pengembangan adalah proses yang sangat berbeda. Ia
tidak bertanya, Apa yang harus saya katakan? Ia memalingkan pikiran ke
dalam diri sendiri dan bertanya, Apa yang saya pikirkan? Dengan
demikian, topik dapat dikatakan memilih dirinya sendiri, karena dalam
proses pemikiran atau membaca, satu tema muncul menjadi menonjol dan
menjadi bibit hidup, yang segera tumbuh menjadi wacana. Dia yang belum
belajar merenung tidak benar-benar mengenal pikiran-pikirannya sendiri;
oleh karena itu, pikiran-pikirannya tidak produktif. Kebiasaan membaca
dan merenung akan menyediakan pikiran pembicara dengan banyak topik
yang sudah ia ketahui dari bacaan dan perenungan yang melahirkan
temanya. Ini bukanlah paradoks, tetapi kebenaran yang nyata."

"Sudah pasti terlihat bahwa pilihan suatu subjek oleh perkembangan
lebih terasa seperti pengumpulan daripada pemilihan yang sadar. Subjek
'muncul di benak.' ... Dalam intelektual pemikir terlatih, ia
memusat--melalui proses yang telah kita lihat sebagai induksi--fakta
dan kebenaran yang telah ia baca dan pikirkan. Ini seringkali
merupakan proses bertahap. Ide-ide yang tersebar mungkin hanya terhubung
secara samar pada awalnya, tetapi semakin lama semakin terkonsentrasi
dan mengambil satu bentuk sampai akhirnya satu ide kuat tampaknya
menggenggam jiwa dengan kekuatan yang tak tertahankan, dan berteriak
dengan lantang, 'Bangkitlah, aku adalah _tema_mu! Mulai sekarang,
sampai kau mengubahku melalui alkimia api batinmu menjadi ucapan
yang hidup, kau tidak akan menemukan kedamaian!' Bahagia, maka,
adalah pembicara itu, karena ia telah menemukan subjek yang
mengikatnya.

"Tentu saja, pembicara berpengalaman menggunakan kedua metode
pemilihan. Bahkan seorang pria yang banyak membaca dan merenung
terkadang terpaksa mencari tema dari Dan sampai Beersheba, dan
kemudian tugas mengumpulkan materi menjadi hal yang serius. Tetapi
bahkan dalam kasus seperti itu, ada rasa di mana pemilihan itu
terjadi melalui perkembangan, karena tidak ada pembicara yang cermat
yang menetapkan tema yang tidak mewakili setidaknya beberapa
pemikiran yang matang."[10]

_Menentukan Materi Pembicaraan_

Bahkan ketika tema Anda telah dipilih oleh orang lain, masih ada
bidang pilihan materi pembicaraan yang cukup luas bagi Anda.
Pertimbangan yang sama, pada kenyataannya, yang akan memandu Anda
dalam memilih tema harus membimbing dalam pemilihan materi.
Tanyakan pada diri sendiri—atau orang lain—pertanyaan-pertanyaan
seperti ini:

Apa sifat pasti dari acara tersebut? Seberapa besar audiens yang mungkin
diharapkan? Dari lapisan masyarakat mana mereka berasal? Bagaimana
sikap mereka yang mungkin terhadap tema tersebut? Siapa lagi yang akan
berbicara? Apakah saya berbicara pertama, terakhir, atau di mana, dalam
program? Apa yang akan dibicarakan oleh pembicara lain? Bagaimana sifat
auditoriumnya? Apakah ada meja? Bisakah subjek ditangani lebih efektif
jika sedikit dimodifikasi? Tepatnya berapa lama waktu yang harus saya isi?

Jelas bahwa banyak kegagalan pidato – dalam hal subjek, pembicara, acara
dan tempat – disebabkan oleh kegagalan untuk mengajukan pertanyaan yang
tepat seperti itu. _Apa_ yang harus dikatakan, oleh _siapa_, dan _dalam
keadaan apa_, merupakan sembilan puluh persen efisiensi dalam pidato
di depan umum. Tidak peduli siapa yang meminta Anda, jangan menjadi
potongan persegi dalam lubang bundar.

_Pertanyaan tentang Proporsi_

Proporsi dalam sebuah pidato dicapai dengan penyesuaian waktu yang tepat.
Seberapa lengkap Anda dapat membahas subjek Anda tidak selalu menjadi
hak Anda untuk memutuskan. Biarkan sepuluh menit berarti bukan sembilan
atau sebelas – meskipun lebih baik sembilan daripada sebelas, dalam
segala hal. Anda tidak akan mencuri jam tangan seseorang; jangan pula
mencuri waktu pembicara berikutnya, atau waktu audiens. Tidak perlu
melampaui batas waktu jika Anda membuat persiapan yang memadai dan
membagi subjek Anda sehingga setiap pemikiran mendapatkan proporsi
perhatian yang sesuai – dan tidak lebih. Berbahagialah orang yang
mengucapkan pidato singkat, karena dia akan diundang untuk berbicara
lagi.

Hal lain yang sangat penting adalah, bagian mana dari pidato Anda yang
membutuhkan penekanan paling besar. Setelah ini diputuskan, Anda akan
tahu di mana menempatkan bagian penting itu agar memberikan nilai
strategis terbesar, dan tingkat persiapan apa yang harus diberikan pada
pemikiran sentral itu sehingga bagian penting tidak tenggelam oleh hal-hal
yang tidak penting. Banyak pembicara yang terbangun untuk menemukan
bahwa mereka telah menghabiskan delapan menit dari pidato sepuluh menit
hanya untuk pemanasan. Itu seperti menghabiskan delapan puluh persen
dari uang bangunan Anda untuk lobi rumah.

Rasa proporsi yang sama harus memberitahu Anda untuk berhenti tepat ketika
Anda selesai—dan diharapkan Anda akan menemukan kedatangan
periode itu sebelum audiens Anda menyadarinya.

_Menjelajahi Sumber Asli_

Cara paling pasti untuk memberikan kehidupan pada materi pidato adalah dengan mengumpulkan fakta
Anda secara langsung. Kata-kata Anda akan memiliki bobot otoritas ketika Anda dapat
mengatakan, "Saya telah memeriksa daftar penggajian setiap pabrik di distrik ini dan menemukan bahwa tiga puluh dua persen anak-anak yang dipekerjakan berusia
di bawah usia legal." Tidak ada kutipan otoritas yang dapat menyamainya. Anda
harus mengadopsi metode reporter dan mencari tahu fakta yang mendasari
argumen atau permohonan Anda. Melakukannya mungkin terbukti melelahkan, tetapi seharusnya tidak
menjengkelkan, karena dunia fakta yang besar dipenuhi dengan minat, dan di atas segalanya adalah rasa kekuatan yang akan datang kepada Anda dari investigasi asli. Melihat dan merasakan fakta yang Anda diskusikan akan bereaksi
pada Anda jauh lebih kuat daripada jika Anda memperoleh fakta tersebut dari tangan kedua.

Jalani kehidupan aktif di antara orang-orang yang melakukan hal-hal yang berharga, jaga
mata dan telinga dan pikiran dan hati tetap terbuka untuk menyerap kebenaran, dan kemudian ceritakan
tentang hal-hal yang Anda ketahui, seolah-olah Anda mengetahuinya. Dunia akan mendengarkan, karena
dunia tidak menyukai apa pun selain kehidupan nyata.

_Cara Menggunakan Perpustakaan_

Harta karun yang tak terduga terletak di perpustakaan terkecil sekalipun. Bahkan ketika pemiliknya
telah membaca setiap halaman terakhir bukunya, hanya dalam beberapa kasus yang jarang ia memiliki indeks lengkap untuk semuanya, baik dalam pikirannya maupun di atas kertas, sehingga
membuat tersedia sejumlah besar subjek yang beragam yang disentuh atau diperlakukan dalam volume yang judulnya tidak akan menyarankan topik tersebut.

Untuk alasan ini, adalah hal yang baik untuk meluangkan waktu sesekali untuk
menjelajah. Ambil satu volume demi satu dan lihat daftar isinya serta indeksnya. (Adalah sebuah celaan bagi setiap penulis buku serius jika tidak menyediakan indeks lengkap, dengan referensi silang.) Kemudian
lihatlah halaman-halamannya, membuat catatan, mental atau fisik, tentang materi
yang tampak menarik dan berguna. Kebanyakan perpustakaan berisi volume yang
pemiliknya "akan membaca suatu hari nanti." Keakraban dengan bahkan isi buku-buku tersebut di rak Anda sendiri akan memungkinkan Anda untuk merujuknya ketika Anda membutuhkan bantuan. Tulisan yang dibaca lama lalu harus diperlakukan dengan cara yang sama--di setiap bab, kejutan tersembunyi mengintai untuk menyenangkan Anda.

Dalam mencari suatu subjek, jangan berkecil hati jika Anda tidak menemukannya
diindeks atau digariskan dalam daftar isi--Anda hampir pasti akan menemukan
beberapa materi di bawah judul terkait.

Katakanlah Anda mulai bekerja agak dengan cara ini untuk mengumpulkan referensi tentang
"Berpikir:" Pertama, Anda melihat judul buku Anda, dan ada
Schaeffer's "Thinking and Learning to Think." Di dekatnya adalah Kramer's "Talks
to Students on the Art of Study"--itu tampaknya mungkin memberikan beberapa
materi, dan memang demikian. Secara alami Anda kemudian memikirkan buku Anda tentang
psikologi, dan ada bantuan di sana. Jika Anda memiliki volume tentang intelek manusia, Anda pasti sudah membukanya. Tiba-tiba Anda ingat ensiklopedia dan kamus kutipan Anda--dan sekarang materi benar-benar menghujani Anda; masalahnya adalah apa yang _tidak_ akan digunakan. Dalam ensiklopedia
Anda melihat setiap referensi yang menyertakan atau menyentuh atau bahkan menyarankan
"berpikir;" dan dalam kamus kutipan Anda melakukan hal yang sama. Volume terakhir ini Anda temukan sangat membantu karena menyarankan beberapa volume kepada Anda yang ada di rak Anda sendiri--Anda tidak akan pernah terpikir untuk mencarinya untuk referensi tentang subjek ini. Bahkan fiksi
akan memberikan bantuan, tetapi terutama buku-buku esai dan biografi. Sadari
sumber daya Anda sendiri.

Untuk membuat indeks umum untuk perpustakaan Anda menghilangkan kebutuhan untuk
mengindeks volume individual yang belum diindeks.

Untuk memulai, simpanlah sebuah buku catatan di dekat Anda; atau kartu-kartu kecil dan potongan kertas
di saku dan di meja Anda akan berfungsi dengan baik. Buku catatan yang sama yang mencatat kesan dari pengalaman dan
pemikiran Anda sendiri akan diperkaya oleh ide-ide orang lain.

Tentu saja, kebiasaan buku catatan ini berarti kerja keras, tetapi ingatlah bahwa lebih banyak
pidato yang gagal karena persiapan setengah-setengah daripada karena kurangnya
bakat. Kemalasan adalah saudara kandung dari Kepercayaan Diri yang Berlebihan, dan keduanya adalah musuh bebuyutan Anda, meskipun mereka berpura-pura menjadi teman yang menenangkan.

Lestarikan materi Anda dengan mengindeks setiap ide bagus pada kartu, seperti ini:

[HW:

_Sosialisme_

Kemajuan S., Env. 16
S. sebuah kekeliruan, 96/210
Artikel umum tentang S., Howells', Des. 1913
"Sosialisme dan Hak Pilih," Forbes
"Sosialisme dalam Kehidupan Kuno," Ms. Asli,
 Env. 102

]

Pada kartu yang diilustrasikan di atas, potongan-potongan kertas diindeks dengan memberikan
nomor amplop tempat mereka disimpan. Amplop dapat berukuran apa pun yang diinginkan dan disimpan di wadah yang nyaman. Pada contoh di atas, "Kemajuan S., Amplop 16," akan mewakili potongan kertas, yang disimpan
di Amplop 16, yang tentu saja, diberi nomor secara arbitrer.

Pecahan tersebut mengacu pada buku-buku di perpustakaan Anda--pembilangnya adalah
nomor buku, penyebutnya mengacu pada halaman. Jadi, "S. sebuah kekeliruan,
96/210," mengacu pada halaman 210 dari volume 96 di perpustakaan Anda. Dengan tanda arbitrer--misalnya tinta merah--Anda bahkan dapat mengindeks referensi dalam buku perpustakaan umum.

Jika Anda menyimpan majalah Anda, artikel-artikel penting dapat diindeks berdasarkan
bulan dan tahun. Seluruh volume tentang suatu subjek dapat ditunjukkan seperti buku imajiner oleh "Forbes." Jika Anda memotong artikel, lebih baik mengindeksnya sesuai dengan sistem amplop.

Tulisan dan catatan Anda sendiri dapat disimpan dalam amplop bersama dengan potongan-potongan kertas
atau dalam seri terpisah.

Sistem pengindeksan yang baik lainnya menggabungkan indeks perpustakaan dengan
sistem "scrap," atau kliping, dengan menjadikan bagian luar amplop berfungsi
seperti kartu untuk pengindeksan buku, majalah, kliping, dan naskah, dua kategori
bahan terakhir dimasukkan ke dalam amplop yang mengindeksnya, dan semuanya
diarsipkan secara alfabetis.

Ketika kartu-kartu Anda menumpuk sehingga membuat referensi cepat menjadi sulit di
bawah satu alfabet, Anda dapat membagi setiap huruf dengan kartu panduan
subordinat yang ditandai dengan huruf vokal, A, E, I, O, U. Dengan demikian,
"Antiquities" akan diarsipkan di bawah _i_ di A, karena A memulai kata tersebut,
dan huruf kedua, _n_, datang setelah vokal _i_ dalam alfabet, tetapi sebelum _o_.
Dengan cara yang sama, "Beecher" akan diarsipkan di bawah _e_ di B; dan
"Hydrogen" akan datang di bawah _u_ di H.

_Menggarisbawahi Alamat_

Tidak ada seorang pun yang dapat memberi tahu Anda bagaimana mempersiapkan catatan
untuk sebuah pidato. Beberapa pembicara mendapatkan hasil terbaik sambil berjalan
keluar dan merenung, mencatat catatan saat mereka berhenti dalam perjalanan.
Yang lain tidak pernah menuliskan pena ke kertas sampai seluruh pidato telah
dipikirkan. Namun, sebagian besar akan membuat catatan, mengklasifikasikan
catatan mereka, menulis draf pertama yang tergesa-gesa, dan kemudian merevisi
pidato tersebut. Cobalah masing-masing metode ini dan pilih yang terbaik—_untuk
Anda_. Jangan biarkan siapa pun memaksa Anda untuk bekerja dengan _cara
mereka_; tetapi jangan mengabaikan untuk mempertimbangkan cara mereka, karena
mungkin lebih baik daripada cara Anda sendiri.

Bagi mereka yang membuat catatan dan dengan bantuannya menulis pidato, saran-saran
ini mungkin berguna:

Setelah membaca dan berpikir cukup, klasifikasikan catatan Anda dengan menuliskan
pemikiran-pemikiran besar dan sentral dari materi Anda pada kartu atau potongan
kertas terpisah. Ini akan berdiri dalam hubungan yang sama dengan subjek Anda
seperti bab-bab dalam sebuah buku.

Kemudian susunlah ide-ide utama atau pokok-pokok pikiran ini dalam urutan yang akan
mengarah secara efektif pada hasil yang Anda inginkan, sehingga pidato dapat
meningkat dalam argumen, dalam minat, dalam kekuatan, dengan menumpuk satu fakta atau daya tarik
di atas yang lain sampai klimaks—titik tertinggi pengaruh pada
audiens Anda—telah tercapai.

Selanjutnya, kelompokkan semua ide, fakta, anekdot, dan ilustrasi Anda di bawah
pokok-pokok pikiran utama di atas, masing-masing di tempat yang sesuai secara alami.

Anda sekarang memiliki kerangka atau garis besar pidato Anda yang dalam bentuk
yang dipoles dapat berfungsi sebagai ringkasan, atau catatan manuskrip, untuk
pidato atau sebagai garis besar panduan yang akan Anda kembangkan menjadi pidato
tertulis, jika pidato itu akan ditulis.

Bayangkan setiap ide utama dalam ringkasan di halaman 213 sebagai terpisah; lalu
bayangkan pikiran Anda mengurutkannya dan menempatkannya dalam urutan; akhirnya,
bayangkan bagaimana Anda akan mengisi fakta dan contoh di bawah setiap pokok
pikiran, memberikan penekanan khusus pada yang ingin Anda
tekankan dan meredam yang kurang penting. Pada akhirnya, Anda memiliki
garis besar yang lengkap. Bentuk garis besar yang paling sederhana—namun tidak
terlalu cocok untuk digunakan di atas panggung—adalah sebagai berikut:

_MENGAPA KEMAKMURAN AKAN DATANG_

Apa arti kemakmuran.--Uji nyata kemakmuran.--Dasarnya dalam
tanah.--Kemajuan pertanian Amerika.--Minat baru dalam
pertanian.--Nilai luar biasa dari produk pertanian kita.--Efek timbal balik pada
perdagangan.--Negara-negara asing yang terkena dampak.--Efek dari ekonomi
internal baru kita—regulasi perbankan dan "bisnis besar"—pada
kemakmuran.--Efek dari sikap kita yang direvisi terhadap pasar asing,
termasuk angkatan laut dagang kita.--Ringkasan.

Jelas, garis besar yang sangat sederhana ini mampu dikembangkan secara
signifikan di bawah setiap pokok pikiran dengan penambahan fakta, argumen,
inferensi, dan contoh.

Berikut adalah garis besar yang disusun dengan lebih memperhatikan argumen:

IMIGRASI ASING HARUS DIBATASI[11]

I. FAKTA SEBAGAI PENYEBAB: Banyak imigran pada dasarnya adalah orang miskin.
 (Bukti yang melibatkan statistik atau pernyataan otoritas.)

II. FAKTA SEBAGAI EFEK: Mereka cepat atau lambat mengisi rumah-rumah amal
 kami dan menjadi beban publik. (Bukti yang melibatkan statistik atau
 pernyataan otoritas.)

III. FAKTA SEBAGAI PENYEBAB: Beberapa dari mereka adalah penjahat. (Contoh
 kasus-kasus baru.)

IV. FAKTA SEBAGAI EFEK: Mereka memperkuat kelas kriminal.
 (Efek pada kehidupan sipil kita.)

V. FAKTA SEBAGAI PENYEBAB: Banyak dari mereka tidak tahu apa-apa tentang tugas-tugas
 kewarganegaraan bebas. (Contoh.)

VI.FAKTA SEBAGAI EFEK: Imigran seperti itu merekrut elemen terburuk dalam
 politik kita. (Bukti.)

Pengelompokan topik dan subtopik yang lebih teratur ditunjukkan dalam
 berikut ini:

NEGARA KITA ADALAH NEGARA KRISTEN

I. PENDAHULUAN: Mengapa subjek ini tepat waktu. Pengaruh
 yang beroperasi terhadap pernyataan ini saat ini.

II. KRISTENITAS MENGATASI SEJARAH AWAL AMERIKA.

1. Penemuan praktis pertama oleh penjelajah Kristen. Columbus
 menyembah Tuhan di tanah baru.

2. Para Kavaleri.

3. Pemukim Katolik Prancis.

4. Para Huguenot.

5. Para Puritan.

III. KELAHIRAN NEGARA KITA BERLANGSUNG DI BAWAH NAUNGAN KRISTEN.

1. Karakter Kristen Washington.

2. Patriot Kristen lainnya.

3. Gereja dalam perjuangan Revolusioner kita. Muhlenberg.

IV. SEJARAH KITA YANG LEBIH MUDA HANYA MENEKANKAN SIKAP NASIONAL
 KITA. Contoh-contoh perlakuan dengan negara-negara asing menunjukkan
 kemurahan hati Kristen. Mengembalikan Ganti Rugi Tiongkok;
 mendorong Palang Merah; sikap terhadap Belgia.

V. BENTUK PEMERINTAHAN KITA DAN BANYAK HUKUM KITA BERSIFAT
 KRISTEN.

1. Penggunaan Alkitab dalam cara publik, sumpah, dll.

2. Alkitab di sekolah-sekolah kita.

3. Pendeta Kristen melayani badan pembuat undang-undang kita, kepada
 tentara kita, dan kepada angkatan laut kita.

4. Hari Sabat Kristen secara resmi dan umum diakui.

5. Keluarga Kristen dan sistem moral Kristen adalah
 menjadi dasar hukum kita.

VI. KEHIDUPAN MASYARAKAT MENYAKSIKAN KEKUATAN
 KRISTENITAS. Amal, pendidikan, dll., memiliki nada Kristen.

VII. NEGARA LAIN MENGANGGAP KITA SEBAGAI ORANG KRISTEN.

VIII. KESIMPULAN: Sikap yang wajar
 diharapkan dari semua warga negara yang baik terhadap pertanyaan yang menyentuh
 pelestarian kedudukan kita sebagai bangsa Kristen.

_Penulisan dan Revisi_

Setelah kerangka telah disempurnakan, tibalah saatnya untuk menulis pidato,
jika Anda harus menuliskannya. Kemudian, apa pun yang Anda lakukan, tulislah dengan semangat membara,
dengan tidak _terlalu_ memikirkan apa pun selain ekspresi yang kuat dan menarik
dari ide-ide Anda.

Tahap akhir adalah pemangkasan, revisi--melihat kembali, seperti
yang tersirat dalam kata tersebut--ketika semua bagian pidato harus diperiksa secara imparsial
untuk kejelasan, ketepatan, kekuatan, efektivitas, kesesuaian,
proporsi, klimaks logis; dan dalam semua ini Anda harus _membayangkan diri Anda
berada di hadapan audiens Anda_, karena pidato bukanlah esai dan apa yang akan meyakinkan dan membangkitkan semangat pada yang satu tidak akan berlaku pada yang lain.

_Judul_

Seringkali yang terakhir dari semuanya adalah yang dalam arti tertentu adalah yang pertama dari semuanya--
judul, nama yang digunakan untuk menyebut pidato. Terkadang itu akan menjadi
tema sederhana dari pidato, seperti "The New Americanism," oleh Henry
Watterson; atau mungkin sedikit simbolisme yang melambangkan semangat pidato, seperti "Acres of Diamonds," oleh Russell H. Conwell; atau mungkin frasa bagus yang diambil dari isi pidato, seperti "Pass Prosperity Around," oleh Albert J. Beveridge. Secara keseluruhan, apa pun motifnya, biarkan judulnya segar, singkat, sesuai dengan subjek, dan cenderung membangkitkan minat.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Definisikan (_a_) pendahuluan; (_b_) klimaks; (_c_) perorasi.

2. Jika pidato tiga puluh menit membutuhkan tiga jam untuk persiapan khusus,
apakah Anda mengharapkan dapat memberikan keadilan yang sama pada pidato
sepertiga panjangnya dalam sepertiga waktu untuk persiapan? Berikan alasan.

3. Ceritakan secara singkat pengalaman pribadi apa pun yang mungkin Anda miliki dalam menghemat
waktu untuk membaca dan berpikir.

4. Dengan cara seorang reporter atau investigator, keluarlah dan dapatkan
informasi langsung mengenai suatu subjek yang menarik bagi publik.
Susun hasil penelitian Anda dalam bentuk kerangka, atau
ringkasan.

5. Dari perpustakaan pribadi atau publik, kumpulkan materi otoritatif yang cukup
mengenai salah satu pertanyaan berikut untuk membangun kerangka untuk
pidato dua puluh menit. Ambil satu sisi yang pasti dari pertanyaan tersebut, (_a_)
"Perumahan untuk Kaum Miskin;" (_b_) "Bentuk Pemerintahan Komisi untuk
Kota sebagai Obat untuk Korupsi Politik;" (_c_) "Uji Coba Hak Pilih Perempuan di
Barat;" (_d_) "Tren Saat Ini dalam Selera Publik dalam Membaca;" (_e_)
"Seni Kota;" (_f_) "Apakah Teater Menjadi Lebih Tinggi dalam Nada?" (_g_)
"Efek Majalah pada Sastra;" (_h_) "Apakah Kehidupan Modern Merusak Idealisme?"
(_i_) "Apakah Kompetisi 'Jantung Perdagangan?'" (_j_) "Bisbol Terlalu
Menyerap untuk Menjadi Permainan Nasional yang Sehat;" (_k_) "Bisbol Musim
Panas dan Status Amatir;" (_l_) "Apakah Pendidikan Tinggi Membuat Wanita
Tidak Cocok untuk Kehidupan Domestik?" (_m_) "Apakah Kompetisi Wanita
dengan Pria dalam Bisnis Meredam Semangat Kesatria?" (_n_) "Apakah
Mata Pelajaran Pilihan Sesuai untuk Kurikulum Sekolah Menengah Atas?" (_o_)
"Apakah Perguruan Tinggi Modern Mempersiapkan Pria untuk Kepemimpinan
Terutama?" (_p_) "Y.M.C.A. dalam Hubungannya dengan Masalah Tenaga
Kerja;" (_q_) "Berbicara di Depan Umum sebagai Pelatihan Kewarganegaraan."

6. Buat kerangka tersebut, periksalah dengan cermat untuk melihat
menariknya, karakter yang meyakinkan, proporsi, dan klimaks
pengaturannya.

CATATAN:--Latihan ini harus diulang sampai siswa menunjukkan kemahiran
dalam pengaturan sintetis.

7. Sampaikan pidato tersebut, jika memungkinkan di hadapan audiens.

8. Buat laporan tiga ratus kata tentang hasilnya, sebaik yang Anda bisa
perkirakan.

9. Ceritakan sesuatu tentang manfaat menggunakan indeks berkala (atau
kumulatif).

10. Berikan sejumlah kutipan, cocok untuk penggunaan pembicara, yang Anda
hafalkan di saat-saat senggang.

11. Dengan cara garis besar pada halaman 213, analisis pidato pada
halaman 78-79, "Sejarah Kebebasan."

12. Berikan analisis garis besar, dari catatan atau ingatan, dari sebuah pidato atau
khotbah yang telah Anda dengarkan untuk tujuan ini.

13. Kritik pidato tersebut dari sudut pandang struktural.

14. Buat judul untuk lima tema apa pun dalam Latihan 5.

15. Kritik judul lima bab apa pun dari buku ini, menyarankan
judul yang lebih baik.

16. Kritik judul kuliah atau pidato apa pun yang Anda ketahui.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 10: _How to Attract and Hold an Audience_, J. Berg Esenwein.]

[Catatan Kaki 11: Diadaptasi dari _Competition-Rhetoric_, Scott dan Denny, hlm.
241.]

BAB XIX

MEMPENGARUHI DENGAN PENJELASAN

Jangan berbicara sama sekali, dengan cara apa pun, sampai Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan;
 jangan pedulikan imbalan dari perkataan Anda, tetapi hanya dan dengan
 pikiran yang utuh untuk kebenaran perkataan Anda.

--THOMAS CARLYLE, Esai tentang _Biografi_.

Diskusi lengkap tentang struktur retorika pidato publik
membutuhkan risalah yang lebih lengkap daripada yang dapat dilakukan dalam sebuah karya
seperti ini, namun dalam bab ini, dan dalam bab-bab berikutnya tentang
"Deskripsi," "Narasi," "Argumen," dan "Permohonan," prinsip-prinsip yang mendasarinya
diberikan dan dijelaskan sepenuhnya seperti yang diperlukan untuk pengetahuan kerja,
dan referensi buku yang memadai diberikan bagi mereka yang ingin
menyempurnakan diri dalam seni retorika.

_Sifat Penjelasan_

Dalam kata "expose"--_untuk mengungkap, untuk menyingkap, untuk menunjukkan kebenaran
batin dari_--kita melihat ide dasar dari "Penjelasan." Ini adalah
penyajian yang jelas dan tepat tentang apa sebenarnya subjek itu--ini adalah
penjelasan.

Eksposisi tidak menggambar sebuah gambar, karena itu akan menjadi deskripsi. Untuk
menceritakan secara tepat apa itu mobil, menyebutkan bagian-bagian karakteristiknya dan menjelaskan cara kerjanya, akan menjadi eksposisi; begitu pula penjelasan tentang hakikat "ketakutan". Tetapi untuk menciptakan gambaran mental tentang sebuah mobil tertentu, dengan bodinya yang berkilauan, garis-garisnya yang anggun, dan
kecepatannya yang luar biasa, akan menjadi deskripsi; dan begitu pula penggambaran ketakutan yang bekerja pada emosi seorang anak di malam hari. Eksposisi dan deskripsi seringkali bercampur dan tumpang tindih, tetapi secara fundamental keduanya berbeda.
Perbedaan mereka akan disinggung kembali dalam bab tentang "Deskripsi".

Eksposisi lebih lanjut tidak mencakup catatan tentang bagaimana peristiwa terjadi--itu adalah narasi. Ketika Peary memberikan kuliah tentang penemuan kutubnya, dia menjelaskan instrumen yang digunakan untuk menentukan lintang
dan bujur--itu adalah eksposisi. Dalam menggambarkan peralatannya, dia menggunakan deskripsi. Dalam menceritakan petualangannya hari demi hari, dia menggunakan narasi. Dalam mendukung beberapa pernyataannya, dia menggunakan argumen. Namun dia mencampur semua bentuk ini sepanjang kuliah.

Eksposisi juga tidak membahas alasan dan inferensi--itu adalah
bidang argumen. Serangkaian pernyataan yang saling berhubungan yang dimaksudkan untuk meyakinkan calon pembeli bahwa satu mobil lebih baik dari mobil lain, atau
bukti bahwa daya tarik terhadap ketakutan adalah metode disiplin yang salah, tidak akan menjadi eksposisi. Fakta-fakta sederhana sebagaimana yang disajikan dalam berbicara atau menulis ekspositori hampir selalu menjadi dasar argumen, namun prosesnya tidak sama. Benar, pernyataan satu fakta signifikan tanpa penambahan satu kata pun dapat meyakinkan, tetapi sedikit pemikiran
akan menunjukkan bahwa inferensi, yang melengkapi rantai penalaran, dibuat dalam pikiran pendengar dan mengasumsikan fakta-fakta lain yang dipertimbangkan.[12]

Dengan cara yang sama, jelas bahwa bidang persuasi tidak terbuka
untuk eksposisi, karena eksposisi sepenuhnya merupakan proses intelektual, tanpa elemen emosional.

_Pentingnya Eksposisi_

Pentingnya eksposisi dalam pidato publik adalah tepatnya
pentingnya menyajikan suatu masalah dengan begitu jelas sehingga tidak dapat
disalahpahami.

"Menguasai proses eksposisi berarti menjadi pemikir yang jernih. 'Saya tahu, ketika Anda tidak bertanya kepada saya,'[13] jawab seorang
gentleman ketika diminta untuk mendefinisikan ide yang sangat kompleks.
Sekarang beberapa konsep besar menentang definisi eksplisit; tetapi tidak ada pikiran
harus berlindung di balik pengecualian seperti itu, karena di mana definisi
gagal, bentuk lain berhasil. Terkadang kita merasa yakin bahwa kita
memiliki penguasaan ide yang sempurna, tetapi ketika saatnya tiba untuk
menyatakannya, kejernihannya menjadi kabur. Eksposisi, kemudian, adalah
uji pemahaman yang jelas. Untuk berbicara secara efektif Anda harus
mampu melihat subjek Anda dengan jelas dan komprehensif, dan untuk
membuat audiens Anda melihatnya seperti yang Anda lakukan."[14]

Ada jebakan di kedua sisi jalan ini. Menjelaskan terlalu sedikit
akan membuat audiens Anda ragu tentang apa yang Anda maksud. Itu tidak berguna untuk
berdebat tentang suatu pertanyaan jika tidak jelas apa yang dimaksud dengan
pertanyaan tersebut. Pernahkah Anda menemukan jalan buntu dalam percakapan dengan menemukan
bahwa Anda sedang berbicara tentang satu aspek dari suatu masalah sementara teman Anda sedang berpikir tentang yang lain? Jika dua orang tidak sepakat dalam definisi mereka tentang seorang Musisi, itu tidak berguna untuk memperdebatkan hak orang tertentu untuk mengklaim
gelar tersebut.

Di sisi lain dari jalan itu terbentang jurang menjelaskan terlalu
banyak dengan membosankan. Hal itu menyinggung karena memberikan kesan
kepada pendengar bahwa Anda entah tidak menghormati kecerdasan mereka
atau mencoba meniup angin ke dalam tornado. Perkirakan dengan hati-hati
pengetahuan yang mungkin dimiliki audiens Anda, baik secara umum maupun
tentang poin khusus yang Anda jelaskan. Dalam upaya menyederhanakan,
fatal untuk "membodoh-bodohkan". Menjelaskan lebih dari yang dibutuhkan
untuk tujuan argumen atau daya tarik Anda sama dengan membuang-buang
energi di sekeliling. Dalam upaya Anda untuk menjadi eksplisit, jangan
mendorong eksposisi hingga ke tingkat kebosanan—batasnya tidak jauh
dan Anda mungkin tiba sebelum Anda menyadarinya.

_Beberapa Tujuan Eksposisi_

Dari apa yang telah dikatakan, seharusnya jelas bahwa, terutama,
eksposisi menjalin tali pemahaman antara Anda dan audiens Anda. Ia juga
meletakkan, lebih lanjut, fondasi fakta untuk membangun pernyataan,
argumen, dan daya tarik di kemudian hari. Dalam pidato ilmiah dan
murni "informasi", eksposisi dapat ada dengan sendirinya dan untuk
dirinya sendiri, seperti dalam kuliah tentang biologi, atau tentang
psikologi; tetapi dalam sebagian besar kasus, ia digunakan untuk
menemani dan mempersiapkan jalan bagi bentuk-bentuk wacana lainnya.

Kejelasan, ketepatan, akurasi, kesatuan, kebenaran, dan kebutuhan—ini
harus menjadi _standar konstan_ yang dengannya Anda menguji efisiensi
eksposisi Anda, dan, memang, dari setiap pernyataan penjelasan.
Pernyataan ini harus tertulis di otak Anda dengan huruf yang paling
jelas. Dan biarkan ini berlaku tidak hanya untuk _tujuan_ eksposisi
tetapi dalam ukuran yang sama untuk penggunaan Anda tentang

_Metode Eksposisi_

Berbagai cara di mana seorang pembicara dapat melanjutkan dalam
eksposisi cenderung saling bersentuhan dari waktu ke waktu, dan bahkan
ketika mereka tidak bertemu dan benar-benar tumpang tindih, mereka
berjalan hampir sejajar sehingga jalannya terkadang berbeda dalam teori
daripada dalam hal yang lebih praktis.

=Definisi=, metode ekspositori utama, adalah pernyataan batas yang tepat.[15] Jelas, di sini perhatian terbesar harus diberikan agar istilah-istilah definisi itu sendiri tidak memerlukan terlalu banyak definisi; bahwa bahasanya harus ringkas dan jelas; dan bahwa definisi tersebut tidak boleh mengecualikan atau memasukkan terlalu banyak. Berikut adalah contoh sederhana:

Untuk menjabarkan adalah untuk menguraikan sifat, signifikansi, karakteristik, dan relevansi dari sebuah ide atau sekelompok ide.

--ARLO BATES, _Talks on Writing English_.

=Kontras dan Antithesis= sering digunakan secara efektif untuk memperkuat definisi, seperti dalam kalimat ini, yang langsung mengikuti definisi yang dikutip di atas:

Eksposisi oleh karena itu berbeda dari Deskripsi dalam hal ia berhubungan langsung dengan makna atau maksud dari subjeknya daripada penampilannya.

Antithesis ini membentuk perluasan dari definisi, dan sebagai itu dapat diperluas lebih lanjut. Faktanya, ini adalah praktik yang sering terjadi dalam pidato publik, di mana pikiran para pendengar sering meminta pengulangan dan pernyataan yang diperluas untuk membantu mereka memahami suatu subjek dalam berbagai aspeknya. Inilah inti dari eksposisi—untuk memperkuat dan memperjelas semua istilah yang dengannya suatu masalah didefinisikan.

=Contoh= adalah metode lain untuk memperkuat definisi atau menjabarkan ide secara lebih lengkap. Kalimat-kalimat berikut segera mengikuti definisi dan kontras Mr. Bates yang baru saja dikutip:

Banyak hal yang biasanya kita sebut secara tidak tepat sebagai deskripsi sebenarnya adalah eksposisi. Misalkan putra kecil Anda ingin tahu bagaimana mesin bekerja, dan berkata: "Tolong gambarkan mesin uap kepada saya." Jika Anda bersikeras untuk menafsirkan kata-katanya secara harfiah—dan bersedia mengambil risiko kemarahannya karena disalahpahami dengan sengaja—Anda akan melakukan yang terbaik untuk menggambarkan mesin yang luar biasa dan akrab ini kepadanya. Jika Anda menjelaskannya kepadanya, Anda tidak sedang mendeskripsikannya tetapi menjabarkannya.

Nilai utama dari contoh adalah kemampuannya memperjelas hal yang tidak diketahui dengan
merujuk pikiran pada hal yang diketahui. Kesiapan pikiran untuk membuat perbandingan yang mencerahkan,
tepat, demi kejelasan adalah salah satu sumber daya utama pembicara di atas panggung—itu adalah
anugerah pengajaran terbesar dari semuanya. Ini adalah anugerah, lebih lanjut, yang merespons
pengembangan. Bacalah tiga kutipan dari Arlo Bates sebagaimana penulisnya menyampaikannya, sebagai
satu bagian, dan lihatlah bagaimana mereka menyatu menjadi satu, setiap bagian saling melengkapi
dengan sangat membantu.

=Analogi=, yang menarik perhatian pada hubungan serupa dalam objek yang tidak serupa, adalah
salah satu metode eksposisi yang paling berguna. Contoh yang mencolok berikut ini diambil dari
pidato Beecher di Liverpool:

Orang biadab adalah orang yang hanya memiliki satu lantai, dan lantai itu adalah ruang bawah tanah.
Ketika seorang pria mulai beradab, dia membangun lantai lain. Ketika
Anda mengkristenkan dan mengadabkan orang itu, Anda menumpuk lantai demi lantai,
karena Anda mengembangkan fakultas demi fakultas; dan Anda harus menyediakan
setiap lantai dengan produksi Anda.

=Pembuangan= adalah bentuk penjelasan platform yang kurang umum. Ini terdiri dari
menghilangkan ide-ide terkait sehingga perhatian dapat difokuskan
pada pemikiran utama yang akan dibahas. Sebenarnya, ini adalah faktor negatif dalam
eksposisi meskipun sangat penting, karena mendasar bagi
pertimbangan masalah yang saling terkait secara rumit bahwa pertanyaan bawahan dan sampingan harus
disisihkan untuk menonjolkan isu utama. Berikut adalah contoh metodenya:

Saya tidak dapat membiarkan diri saya teralihkan dari satu-satunya isu di hadapan
dewan juri ini. Tidak relevan untuk mempertimbangkan bahwa tahanan ini adalah
suami dari seorang wanita yang patah hati dan bahwa anak-anaknya akan menjalani
hidup di bawah bayang-bayang hukuman terberat hukum yang dijatuhkan pada ayah
mereka. Kita harus melupakan ayah yang terhormat dan ibu yang Tuhan dalam
kasihan-Nya ambil sebelum dia mengetahui aib putranya. Apa hubungan hal-hal
perasaan ini, apa hubungan wajah pucat teman-temannya, apa hubungan karir
panjang dan terhormat tahanan ini dengan pengadilan ini ketika Anda bersumpah
hanya untuk menimbang bukti langsung di hadapan Anda? Satu-satunya pertanyaan
yang harus Anda putuskan berdasarkan bukti adalah apakah pria ini dengan niat
dendam melakukan pembunuhan yang setiap saksi imparsial telah dengan sungguh-
sungguh layangkan kepadanya.

=Klasifikasi= menetapkan suatu subjek ke kelasnya. Dengan perluasan definisi
yang diizinkan, dapat dikatakan bahwa ia juga menetapkannya ke ordo, genus,
dan spesiesnya. Klasifikasi berguna dalam pidato publik dalam mempersempit
isu ke fase yang diinginkan. Ini juga sama berharganya untuk menunjukkan
sesuatu dalam hubungannya dengan hal-hal lain, atau dalam korelasi.
Klasifikasi sangat erat kaitannya dengan Definisi dan Pembagian.

Pertanyaan tentang perdagangan minuman keras ini, para hadirin, menempati
tempatnya di samping isu-isu moral serius di semua zaman. Apa pun
signifikansi ekonominya—dan siapa yang mempertanyakannya—apa pun
hubungan pentingnya dengan sistem politik kita—dan adakah yang akan
menyangkalnya?—pertanyaan tentang salon berlisensi harus segera diselesaikan
seperti dunia dalam kemajuannya telah menyelesaikan pertanyaan tentang
pemerintahan konstitusional untuk massa, tentang perdagangan opium, tentang
budak, dan tentang budak—bukan sebagai masalah kelayakan ekonomi dan
politik tetapi sebagai pertanyaan tentang benar dan salah.

=Analisis= memisahkan suatu subjek menjadi bagian-bagian esensialnya. Hal ini dapat dilakukan dengan
berbagai prinsip; misalnya, analisis dapat mengikuti urutan waktu
(era geologi), urutan tempat (fakta geografis), urutan logis (kerangka khotbah), urutan minat yang meningkat, atau prosesi menuju klimaks
(kuliah tentang penyair abad ke-20); dan seterusnya. Contoh klasik dari
eksposisi analitis adalah sebagai berikut:

Dalam filsafat, perenungan manusia baik menembus kepada
 Tuhan, atau berputar pada alam, atau direfleksikan atau dikembalikan
 pada dirinya sendiri. Dari beberapa penyelidikan ini muncul
 tiga pengetahuan: filsafat ilahi, filsafat alam, dan
 filsafat manusia atau kemanusiaan. Karena segala sesuatu ditandai dan
 dicap dengan karakter tiga kali lipat ini, yaitu kekuatan Tuhan,
 perbedaan alam, dan kegunaan manusia.

--LORD BACON, _The Advancement of Learning_.[16]

=Pembagian= hanya berbeda dari analisis dalam hal analisis mengikuti
pembagian inheren dari suatu subjek, seperti yang diilustrasikan dalam
pasal sebelumnya, sementara pembagian secara arbitrer memisahkan subjek
untuk kemudahan penanganan, seperti dalam contoh berikut yang kurang
logis:

Untuk sejarah sipil, ada tiga jenis; tidak tidak pantas untuk
 dibandingkan dengan tiga jenis gambar atau citra. Karena dari
 gambar atau citra, kita melihat beberapa belum selesai, beberapa
 sempurna, dan beberapa rusak. Jadi dari sejarah kita dapat menemukan tiga
 jenis, peringatan, sejarah sempurna, dan barang antik; karena
 peringatan adalah sejarah yang belum selesai, atau draf pertama atau kasar
 dari sejarah; dan barang antik adalah sejarah yang rusak, atau beberapa
 sisa-sisa sejarah yang secara kebetulan lolos dari kapal karam
 waktu.

--LORD BACON, _The Advancement of Learning_.[16A]

=Generalisasi= menyatakan prinsip luas, atau kebenaran umum, yang
diperoleh dari pemeriksaan sejumlah besar fakta individual. Eksposisi
sintetis ini tidak sama dengan generalisasi argumentatif, yang mendukung
kontensi umum dengan mengutip contoh sebagai bukti. Perhatikan bagaimana
Holmes memulai dengan satu fakta, dan dengan menambahkan fakta lain dan
lainnya mencapai keseluruhan yang lengkap. Ini adalah salah satu perangkat
yang paling efektif dalam repertoar pembicara publik.

Ambil silinder berongga, bagian bawah tertutup sementara bagian atas
tetap terbuka, dan tuangkan air hingga ketinggian beberapa inci.
Selanjutnya tutupi air dengan pelat datar atau piston, yang pas dengan
bagian dalam silinder dengan sempurna; lalu panaskan air, dan kita akan
menyaksikan fenomena berikut. Setelah beberapa menit berlalu, air akan
mulai mendidih, dan uap yang menumpuk di permukaan atas akan memberi
ruang untuk dirinya sendiri dengan mengangkat piston sedikit. Saat
pendidihan berlanjut, lebih banyak dan lebih banyak uap akan terbentuk,
dan mengangkat piston lebih tinggi dan lebih tinggi, sampai semua air
mendidih habis, dan hanya uap yang tersisa di dalam silinder. Sekarang
mesin ini, yang terdiri dari silinder, piston, air, dan api, adalah
mesin uap dalam bentuknya yang paling sederhana. Karena mesin uap dapat
didefinisikan sebagai alat untuk melakukan pekerjaan dengan menggunakan
panas yang diterapkan pada air; dan karena mengangkat beban seperti piston
adalah bentuk melakukan pekerjaan, alat ini, meskipun kikuk dan tidak
nyaman, menjawab definisi dengan tepat.[17]

=Referensi ke Pengalaman= adalah salah satu prinsip paling penting dalam
eksposisi—seperti dalam setiap bentuk wacana lainnya.

"Referensi ke pengalaman, seperti yang digunakan di sini, berarti
referensi ke yang diketahui. Yang diketahui adalah apa yang telah dilihat,
didengar, dibaca, dirasakan, dipercayai atau dilakukan oleh pendengar,
dan yang masih ada dalam kesadarannya—persediaan pengetahuannya. Ini
mencakup semua pikiran, perasaan dan kejadian yang nyata baginya.
Referensi ke Pengalaman, kemudian, berarti _masuk ke dalam kehidupan
pendengar_.[18]

Hasil luas yang diperoleh oleh sains diraih bukan melalui
 fakultas mistis, bukan melalui proses mental, selain dari proses
 yang dipraktikkan oleh setiap kita dalam urusan paling rendah
 hati dan hina dalam kehidupan. Seorang detektif polisi menemukan
 pencuri dari bekas yang dibuat oleh sepatunya, melalui proses
 mental yang identik dengan proses yang digunakan Cuvier untuk
 memulihkan hewan-hewan punah Montmartre dari fragmen tulang
 mereka. Proses induksi dan deduksi yang digunakan seorang wanita,
 yang menemukan noda jenis tertentu pada gaunnya, menyimpulkan
 bahwa seseorang telah menjungkirbalikkan tempat tinta di atasnya,
 juga tidak berbeda dengan proses yang digunakan Adams dan
 Leverrier untuk menemukan planet baru. Ilmuwan, pada kenyataannya,
 hanya menggunakan dengan ketelitian yang cermat metode yang kita
 semua gunakan secara kebiasaan, dan setiap saat, dengan ceroboh.

--THOMAS HENRY HUXLEY, _Lay Sermons_.

Apakah Anda mencantumkan nama Anda dalam gulungan masa muda,
 yang ditulis tua dengan semua ciri-ciri usia? Apakah Anda tidak
 memiliki mata yang basah? tangan yang kering? pipi yang kuning?
 janggut putih? kaki yang mengecil? perut yang membesar? apakah
 suara Anda tidak pecah? napas Anda pendek? dagu Anda ganda?
 akal Anda tunggal? dan setiap bagian tentang Anda hancur oleh
 usia tua? dan Anda masih akan menyebut diri Anda muda? Aduh,
 aduh, aduh, Sir John!

--SHAKESPEARE, _The Merry Wives of Windsor_.

Akhirnya, dalam menyiapkan materi ekspositori, tanyakan pada diri
 sendiri pertanyaan-pertanyaan ini mengenai subjek Anda:

Apa itu, dan apa yang bukan itu?
Seperti apa itu, dan tidak seperti apa?
Apa penyebabnya, dan akibatnya?
Bagaimana itu akan dibagi?
Dengan subjek apa itu dikorelasikan?
Pengalaman apa yang diingatnya?
Contoh apa yang mengilustrasikannya?

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Apa efek dari berpegang pada salah satu bentuk wacana dalam
 pidato publik?

2. Pernahkah Anda mendengar pidato seperti itu?

3. Buat serangkaian contoh yang menggambarkan perbedaan yang
 dibuat pada halaman 232 dan 233.

4. Buat daftar sepuluh subjek yang dapat dibahas secara luas, jika
 tidak sepenuhnya, melalui eksposisi.

5. Sebutkan enam standar yang menjadi tolok ukur tulisan ekspositori.

6. Definisikan salah satu dari berikut ini: (_a_) aki; (_b_) "tangan bebas"; (_c_) perahu layar; (_d_) "The Big Stick"; (_e_) omong kosong; (_f_) "pemain yang baik"; (_g_) cerita pendek; (_h_) novel; (_i_) surat kabar; (_j_) politisi; (_k_) kecemburuan; (_l_) kebenaran; (_m_) gadis matinee; (_n_) sistem kehormatan perguruan tinggi; (_o_) modis; (_p_) daerah kumuh; (_q_) pekerjaan pemukiman; (_r_) forensik.

7. Perluas definisi dengan antitesis.

8. Buat dua contoh untuk mengilustrasikan definisi (pertanyaan 6).

9. Buat dua analogi untuk subjek yang sama (pertanyaan 6).

10. Buat pidato singkat berdasarkan salah satu dari berikut ini: (_a_) upah dan gaji; (_b_) tuan dan bawahan; (_c_) perang dan damai; (_d_) rumah dan rumah kos; (_e_) perjuangan dan kemenangan; (_f_) ketidaktahuan dan ambisi.

11. Buat pidato sepuluh menit tentang salah satu topik yang disebutkan dalam pertanyaan 6, menggunakan semua metode eksposisi yang telah disebutkan.

12. Jelaskan apa yang dimaksud dengan membuang topik-topik kolateral dan subordinat terhadap suatu subjek.

13. Tulis ulang pidato juri di halaman 224.

14. Definisikan korelasi.

15. Tulis contoh "klasifikasi" tentang isu politik, sosial, ekonomi, atau moral terkini.

16. Buat pernyataan analitis singkat tentang "The Race Problem" karya Henry W. Grady, halaman 36.

17. Berdasarkan prinsip analitis apa Anda melanjutkan? (Lihat halaman 225.)

18. Tulis pidato singkat yang digeneralisasikan secara hati-hati dari sejumlah besar data tentang salah satu dari subjek berikut: (_a_) masalah gadis pelayan; (_b_) kucing; (_c_) demam bisbol; (_d_) administrasi reformasi; (_e_) perkumpulan menjahit; (_f_) pendidikan campuran; (_g_) tenaga penjual keliling.

19. Amati bagian ini dari "Effective Speaking" karya Newton:

"Orang itu adalah seorang sinis. Dia tidak melihat kebaikan di mana pun. Dia mencemooh kebajikan, mencemooh cinta; baginya, seorang gadis yang mengikat janji sucinya adalah seorang penipu yang cerdik, dan dia bahkan melihat dalam ciuman seorang ibu tidak lebih dari konvensi kosong."

Tulis, komit, dan hasilkan dua bagian yang serupa berdasarkan pilihan Anda dari
daftar ini: (_a_) "orang yang egois;" (_b_) "orang yang sensual;" (_c_) "orang
munafik;" (_d_) "orang yang pemalu;" (_e_) "orang yang suka bercanda;" (_f_)
"orang yang menggoda;" (_g_) "wanita yang tidak berterima kasih;" (_h_) "orang
yang berduka." Dalam kedua kasus, gunakan prinsip "Referensi ke Pengalaman."

20. Tulis sebuah bagian tentang salah satu karakter di atas dengan meniru
gaya karakterisasi Sir John Falstaff karya Shakespeare, halaman 227.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 12: Argumentasi akan diuraikan sepenuhnya di bab selanjutnya.]

[Catatan Kaki 13: _The Working Principles of Rhetoric_, J.F. Genung.]

[Catatan Kaki 14: _How to Attract and Hold an Audience_, J. Berg Esenwein.]

[Catatan Kaki 15: Tentang berbagai jenis definisi, lihat manual Retorika
perguruan tinggi apa pun.]

[Catatan Kaki 16: Dikutip dalam _The Working Principles of Rhetoric_, J.F.
Genung.]

[Catatan Kaki 16A: Dikutip dalam _The Working Principles of Rhetoric_, J.F.
Genung.]

[Catatan Kaki 17: G.C.V. Holmes, dikutip dalam _Specimens of Exposition_, H.
Lamont.]

[Catatan Kaki 18: _Effective Speaking_, Arthur Edward Phillips. Karya ini
mencakup persiapan pidato publik dengan cara yang sangat membantu.]

BAB XX

MEMPENGARUHI DENGAN DESKRIPSI

Kebun Eden menghilang sekarang begitu lama,
Hidup dalam deskripsi, dan tampak hijau dalam lagu.

--ALEXANDER POPE, _Windsor Forest_.

Saat wacana kita naik di atas garis dasar fakta yang akrab, dan
terbakar oleh semangat atau pemikiran yang luhur, ia
memakai dirinya sendiri dalam citraan. Seseorang yang berbicara dengan
serius, jika dia mengawasi proses intelektualnya, akan menemukan bahwa
selalu ada citra material, lebih atau kurang bercahaya, muncul di
benaknya, bersamaan dengan setiap pemikiran, yang menyediakan pakaian
pemikiran.... Citraan ini bersifat spontan. Ini adalah
perpaduan pengalaman dengan tindakan pikiran saat ini. Ini adalah
kreasi yang tepat.

--RALPH WALDO EMERSON, _Nature_.

Seperti sumber daya berharga lainnya dalam berbicara di depan umum, deskripsi kehilangan
kekuatannya ketika dibawa ke ekstrem. Ornamen yang berlebihan membuat subjek
menjadi konyol. Kain lap sangat berguna, tetapi mengapa menyulamnya?
Apakah deskripsi akan dibatasi dalam batas-batas yang tepat dan pentingnya, atau
didorong untuk menjadi liar, adalah pilihan pribadi yang dihadapi setiap pembicara,
karena kecenderungan sastra manusia yang paling awal adalah untuk menggambarkan.

_Sifat Deskripsi_

Untuk menggambarkan adalah untuk membangkitkan gambaran dalam pikiran pendengar. "Dalam
berbicara tentang deskripsi, kita secara alami berbicara tentang melukis,
menggambarkan, mewarnai, dan semua perangkat pelukis gambar. Untuk menggambarkan
adalah untuk memvisualisasikan, oleh karena itu kita harus melihat deskripsi sebagai
proses gambar, baik penulis berurusan dengan materi atau objek spiritual."[19]

Jika Anda diminta untuk menggambarkan senapan cepat, Anda mungkin melakukannya
dengan salah satu dari dua cara: memberikan uraian teknis yang dingin tentang
mekanismenya, secara keseluruhan dan rinci, atau menggambarkan sebagai mesin
pembantaian yang mengerikan, berfokus pada efeknya daripada strukturnya.

Yang pertama dari proses ini adalah eksposisi, yang terakhir adalah deskripsi
sejati. Eksposisi lebih berkaitan dengan _umum_, sedangkan deskripsi harus
berkaitan dengan _khusus_. Eksposisi menjelaskan _ide_, deskripsi membahas
_hal_. Eksposisi berurusan dengan _abstrak_, deskripsi dengan _konkret_.
Eksposisi berkaitan dengan _internal_, deskripsi dengan _eksternal_. Eksposisi
adalah _enumeratif_, deskripsi _sastra_. Eksposisi adalah _intelektual_,
deskripsi _sensorik_. Eksposisi adalah _impersonal_, deskripsi _pribadi_.

Jika deskripsi adalah proses visualisasi bagi pendengar, maka pertama-tama
itu adalah proses bagi pembicara--dia tidak dapat mendeskripsikan apa yang
belum pernah dia lihat, baik secara fisik maupun dalam imajinasi. Inilah
kualitas personal--pertanyaan tentang mata personal yang melihat hal-hal
yang kemudian akan dideskripsikan--yang membuat deskripsi begitu menarik
dalam pidato publik. Diberikan seorang pembicara yang memiliki kepribadian,
dan kita tertarik dengan pandangan personalnya--pandangannya menambah
ketertarikan alami dari pemandangan tersebut, dan bahkan bisa menjadi
satu-satunya sumber ketertarikan bagi pendengarnya.

Mata yang melihat telah dipuji dalam bab sebelumnya (tentang "Subjek dan
Persiapan") dan imajinasi akan dibahas dalam bab berikutnya (tentang
"Menunggang Kuda Bersayap"), tetapi di sini kita harus mempertimbangkan
_pikiran yang membayangkan_: pikiran yang membentuk kebiasaan ganda untuk
melihat hal-hal dengan jelas--karena kita melihat lebih banyak dengan
pikiran daripada dengan mata fisik--dan kemudian membayangkan kembali
hal-hal tersebut untuk tujuan menampilkannya di depan mata pendengar.
Tidak ada kebiasaan yang lebih berguna daripada memvisualisasikan dengan
jelas objek, pemandangan, situasi, tindakan, orang, yang akan
dideskripsikan. Kecuali proses utama ini dilakukan dengan jelas, gambar
akan menjadi kabur bagi pendengar-pengamat.

Dalam sebuah karya dengan sifat ini, kita berkaitan dengan analisis
retorika deskripsi, dan dengan metodenya, hanya sejauh yang diperlukan
untuk tujuan praktis pembicara.[20] Pengelompokan berikut, oleh karena
itu, tidak akan dianggap lengkap, dan tidak akan perlu menambahkan lebih
dari sekadar kata penjelasan:

_Deskripsi untuk Pembicara Publik_

Objek { Diam
 " " { Bergerak

Pemandangan { Diam
 " " { Termasuk aksi

Situasi { Sebelum perubahan
 " " { Selama perubahan
 " " { Setelah perubahan

Tindakan { Mental
 " " { Fisik

Orang { Internal
 " " { Eksternal

Beberapa proses di atas akan tumpang tindih, dalam beberapa kasus, dan
semuanya lebih mungkin ditemukan dalam kombinasi daripada secara tunggal.

Ketika deskripsi dimaksudkan semata-mata untuk memberikan informasi akurat—untuk
menggambarkan penampilan, bukan konstruksi teknis, kapal udara Zeppelin terbaru—itu disebut "deskripsi ilmiah," dan serupa dengan
eksposisi. Ketika dimaksudkan untuk menyajikan gambaran bebas untuk
tujuan membuat kesan yang jelas, itu disebut "deskripsi artistik." Dengan kedua hal ini pembicara publik harus berurusan, tetapi
lebih sering dengan bentuk yang terakhir. Para ahli retorika membuat perbedaan lebih lanjut.

_Metode Deskripsi_

Dalam berbicara di depan umum, _deskripsi harus terutama dengan sugesti_, bukan
hanya karena deskripsi sugestif jauh lebih ringkas dan
hemat waktu tetapi karena begitu jelas. Ekspresi sugestif menyiratkan
lebih dari yang mereka katakan secara harfiah—mereka menyarankan ide dan gambar ke dalam
pikiran pendengar yang melengkapi kata-kata langsung pembicara.
Ketika Dickens, dalam "Christmas Carol"-nya, berkata: "Masuklah Nyonya Fezziwig,
satu senyuman besar dan substansial," pikiran kita melengkapi gambar yang dimulai dengan cekatan—proses yang jauh lebih efektif daripada deskripsi yang sangat rinci karena meninggalkan kesan yang terpadu dan jelas, dan itulah yang kita butuhkan. Berikut adalah sedikit sugesti masa kini: "Jenderal Trinkle
adalah pohon ek yang bengkok—kasar, padat, dan aman; Anda selalu tahu di mana
menemukannya." Dickens menggambarkan Miss Peecher sebagai: "Bantal jarum kecil,
ibu rumah tangga kecil, buku kecil, kotak kerja kecil, satu set meja dan timbangan dan ukuran kecil, dan wanita kecil semuanya dalam satu." Dalam "Sejarah New York" "Knickerbocker"-nya, Irving menggambarkan Wouter van
Twiller sebagai "tong bir yang kuat, berdiri di atas rel."

Apa pun bentuk deskripsi yang Anda abaikan, pastikan untuk menguasai seni
sugesti.

_Deskripsi mungkin dengan petunjuk sederhana._ Lowell mencatat contoh bahagia dari
jenis penggambaran ini melalui petunjuk ketika ia mengatakan tentang Chaucer: "Terkadang
dia menggambarkan secara luas hanya dengan petunjuk terkecil, seperti ketika Sang Biksu, sebelum
duduk, mengusir kucing. Kita tahu tanpa perlu kata-kata lebih lanjut bahwa dia telah memilih sudut yang paling nyaman."

_Deskripsi mungkin menggambarkan sesuatu melalui efeknya._ "Ketika mata penonton disilaukan, dan dia menaunginya," kata Mozley dalam "Esainya," "kita membentuk
ide tentang objek yang megah; ketika wajahnya pucat, tentang objek yang mengerikan; dari kekaguman dan kekagumannya yang cepat kita membentuk ide tentang keindahan yang besar; dari kekaguman diamnya, tentang keagungan yang besar."

_Deskripsi singkat mungkin dengan epitet._ "Mata biru," "lengan putih,"
"penyayang tawa," sekarang adalah senyawa konvensional, tetapi mereka cukup segar ketika Homer pertama kali menggabungkannya. Abad-abad belum meningkatkan "Roda bundar, perunggu, delapan jari-jari," atau "Perisai halus, indah, perunggu, ditempa dengan baik." Perhatikan penggunaan epitet yang efektif
dalam Will Levington Comfort's "The Fighting Death," ketika dia berbicara tentang
tentara dalam pertempuran kecil di Filipina sebagai "terluka di dekat batu."

_Deskripsi menggunakan kiasan._ Retorika tingkat lanjut mana pun akan membahas
bentuknya dan memberikan contoh sebagai panduan.[21] Masalah ini sangat
penting, yakinlah. Gaya figuratif yang brilian namun terkendali dengan hati-hati, gaya yang ditandai dengan perbandingan dan karakterisasi yang singkat, tajam, cerdas, dan lucu, adalah sumber yang luar biasa untuk semua jenis pekerjaan platform.

_Deskripsi mungkin langsung._ Pernyataan ini cukup jelas tanpa
penjelasan. Gunakan penilaian Anda sendiri apakah dalam penggambaran Anda lebih baik melanjutkan dari pandangan umum ke detail, atau terlebih dahulu memberikan detail dan dengan demikian membangun gambar umum, tetapi dengan segala cara JANGAN BERTELE-TELE.

Perhatikan kekompakan yang jelas dari delineasi ini dari Washington
Irving's "Knickerbocker:"

Dia adalah seorang pria tua yang pendek, kekar, dan berotot, dengan dagu
 berlipat, mulut seperti mastif, dan hidung tembaga lebar, yang konon
 pada masa itu mendapatkan warna merah menyalanya dari kedekatan
 terus-menerus dengan pipa tembakau miliknya.

Tingginya tepat lima kaki enam inci, dan lingkar tubuhnya enam kaki lima
 inci. Kepalanya berbentuk bola sempurna, dan berukuran sangat besar,
 sehingga Ibu Alam, dengan segala kecerdikan jenis kelaminnya, akan
 bingung untuk membangun leher yang mampu menopangnya; oleh karena itu
 dia dengan bijaksana menolak upaya itu, dan menempatkannya dengan
 kokoh di atas tulang punggungnya, tepat di antara bahu. Tubuhnya
 berbentuk memanjang, terutama luas di bagian bawah; yang diatur
 dengan bijaksana oleh Tuhan, karena dia adalah seorang pria dengan
 kebiasaan menetap, dan sangat enggan melakukan pekerjaan berjalan
 yang sia-sia.

Bagian di atas terlalu panjang untuk platform, tetapi sangat
 menyenangkan, penuh dengan hiperbola yang menyenangkan, sehingga
 dapat berfungsi dengan baik sebagai model penggambaran karakter
 yang lucu, karena di sini seseorang tak terhindarkan melihat
 manusia batin dalam wujud luar.

Deskripsi langsung untuk penggunaan platform dapat dibuat lebih
 hidup dengan penggunaan "present historis" yang _hemat_. Kutipan
 dramatis berikut, disertai dengan aksi yang paling hidup, telah
 membekas di benak selama tiga puluh tahun setelah mendengar Dr. T.
 De Witt Talmage berkhotbah tentang "Kesalahan Besar". Suara
 pukulan kelelawar terdengar jelas hingga hari ini:

Siapkan kelelawar dan ambil posisi kalian. Sekarang, berikan kami
 bolanya. Terlalu rendah. Jangan pukul. Terlalu tinggi. Jangan pukul.
 Di sana datangnya seperti kilat. Pukul! Terbanglah tinggi! Lebih
 tinggi! Lebih tinggi! Lari! Basis lain! Lebih cepat! Lebih cepat!
 Bagus! Mengelilingi semuanya dalam satu pukulan!

Amati cara luar biasa bagaimana dosen tersebut menyatukan pembicara,
pendengar, penonton, dan pemain menjadi satu kesatuan yang bersemangat dan
gembira--seperti yang Anda rasakan ketika mulai bergerak maju di kursi
Anda saat bola dilempar dengan "tiga pemain di base dan dua out" di
inning kesembilan. Perhatikan juga, bagaimana--mungkin tanpa sadar--Talmage
melukiskan adegan tersebut dalam gaya khas Homer: bukan sebagai sesuatu
yang sudah terjadi, tetapi sebagai sesuatu yang terjadi di depan mata Anda.

Jika Anda telah menghadiri banyak ceramah perjalanan, Anda pasti terkesan
dengan upaya menyakitkan yang dilakukan oleh para dosen--dengan beberapa
pengecualian penting, bahasa mereka terlalu berlebihan atau kasar. Jika
Anda ingin mempelajari kekuatan kata-kata untuk membuat pemandangan, ya,
bahkan rumah, berdenyut dengan puisi dan daya tarik manusia, bacalah
Lafcadio Hearn, Robert Louis Stevenson, Pierre Loti, dan Edmondo De Amicis.

Biru-jauh, sebuah gunung batu ukiran muncul di hadapan
mereka,--Kuil, menjulang ke langit dengan hutan puncak-puncak pahatnya,
melemparkan ke langit semprotan emas dekorasinya.

--LAFCADIO HEARN, _Hantu-Hantu Cina_.

Bintang-bintang jernih, berwarna, dan seperti permata, tetapi tidak
beku. Uap keperakan samar mewakili Bima Sakti. Di sekelilingku, ujung-ujung
pohon cemara hitam berdiri tegak dan diam. Dari putihnya pelana, aku
bisa melihat Modestine berjalan berputar-putar di ujung talinya; aku
bisa mendengar dia mengunyah rumput dengan tenang; tetapi tidak ada suara
lain kecuali percakapan tenang yang tak terlukiskan dari aliran air di
atas batu-batu.

--ROBERT LOUIS STEVENSON, _Perjalanan dengan Keledai_.

Itu adalah musim gugur penuh sekarang, akhir musim gugur--dengan malam yang suram,
 dan segala sesuatu menjadi gelap lebih awal di pondok tua itu, dan seluruh
 tanah Breton tampak muram juga. Hari-hari itu sendiri tampak seperti
 senja; awan yang tak terukur, perlahan lewat, tiba-tiba
 membawa kegelapan di tengah hari. Angin merintih terus-menerus--itu adalah
 seperti suara organ katedral besar dari kejauhan, tetapi
 memainkan lagu-lagu yang tidak suci, atau ratapan yang putus asa; di lain waktu itu
 akan mendekat ke pintu, dan mengangkat lolongan seperti binatang buas.

--PIERRE LOTI, _An Iceland Fisherman_.

Saya melihat refektori besar,[22] di mana satu batalion mungkin telah
 berlatih; Saya melihat meja-meja panjang, lima ratus kepala membungkuk
 di atas piring, gerakan cepat lima ratus garpu, seribu tangan, dan enam belas ribu gigi; kawanan
 pelayan berlarian ke sana kemari, dipanggil, dimarahi, tergesa-gesa, di
 setiap sisi sekaligus; Saya mendengar dentingan piring, kebisingan yang memekakkan telinga, suara-suara tersedak dengan makanan berteriak: "Roti--roti!"
 dan saya merasakan sekali lagi nafsu makan yang dahsyat, kekuatan rahang yang herkulian, kehidupan dan semangat yang bersemangat dari hari-hari yang jauh itu.[23]

--EDMONDO DE AMICIS, _College Friends_.

_Saran untuk Penggunaan Deskripsi_

Putuskan, saat memulai deskripsi, sudut pandang apa yang Anda inginkan untuk diambil oleh
 pendengar Anda. Seseorang tidak dapat melihat gunung atau manusia dari semua sisi
 sekaligus. Tetapkan sudut pandang, dan jangan bergeser tanpa memberi tahu.

Pilih sikap terhadap subjek Anda--apakah itu akan diidealkan?
 dikarikaturkan? diejek? dilebih-lebihkan? dipertahankan? atau dijelaskan secara imparsial?

Pastikan suasana hati Anda juga, karena itu akan mewarnai subjek yang akan
 dijelaskan. Kesedihan akan membuat taman mawar terlihat abu-abu.

Adopsi sebuah urutan di mana Anda akan melanjutkan—jangan bergeser maju mundur dari dekat ke jauh, jauh ke dekat dalam waktu, umum ke
khusus, besar ke kecil, penting ke tidak penting, konkret ke
abstrak, fisik ke mental; tetapi ikuti urutan yang Anda pilih. Observasi yang tersebar dan bergeser menghasilkan kesan kabur sama seperti kamera yang bergerak merusak eksposur waktu.

Jangan masuk ke dalam detail yang tidak perlu. Beberapa detail mengidentifikasi suatu hal dengan kelasnya, sementara detail lain membedakannya dari kelasnya. Pilih hanya karakteristik yang signifikan, sugestif dan tonjolkan itu dengan
keringkasan yang jelas. Belajar dari beberapa goresan yang digunakan oleh seniman poster.

Dalam menentukan apa yang harus dijelaskan dan apa yang hanya disebutkan namanya, berusahalah untuk membaca pengetahuan audiens Anda. Perbedaan bagi mereka antara yang
tidak diketahui dan yang diketahui juga penting bagi Anda.

Dengan tanpa henti hilangkan semua ide dan kata-kata yang tidak diperlukan untuk menghasilkan
efek yang Anda inginkan. Setiap elemen dalam gambaran mental baik membantu atau
menghalangi. Pastikan mereka tidak menghalangi, karena mereka tidak dapat hadir secara pasif dalam wacana apa pun.

Interupsi deskripsi untuk membuat komentar sampingan sama kuatnya dalam
menghancurkan persatuan seperti frasa deskriptif yang tersebar. Kesan visual
satu-satunya yang dapat efektif adalah yang bersatu.

Dalam mendeskripsikan, cobalah untuk membangkitkan emosi yang Anda rasakan ketika pertama kali Anda melihat
pemandangan itu, dan kemudian cobalah untuk mereproduksi emosi itu pada pendengar Anda.
Deskripsi terutama bersifat emosional dalam daya tariknya; tidak ada yang bisa lebih
membosankan daripada garis besar yang dingin dan tidak emosional, sementara tidak ada yang meninggalkan
kesan yang lebih hangat daripada deskripsi yang bersinar dan bersemangat.

Berikan gambaran umum yang cepat dan jelas di akhir penggambaran.
Kesan pertama dan terakhir akan tetap paling lama. Pikiran dapat
dilatih untuk menangkap poin-poin karakteristik dari suatu subjek,
sehingga dapat melihat dalam satu adegan, tindakan, pengalaman, atau
karakter, kesan terpadu dari keseluruhan. Untuk menggambarkan sesuatu
sebagai keseluruhan, Anda harus terlebih dahulu melihatnya sebagai
keseluruhan. Kuasai seni itu dan Anda telah menguasai deskripsi
sampai tingkat tertinggi.

SELEKSI UNTUK PRAKTIK

_RUMAH-RUMAH RAKYAT_

Saya pergi ke Washington beberapa hari yang lalu, dan saya berdiri di
Bukit Capitol; jantung saya berdebar kencang saat saya melihat
marmer menjulang dari Capitol negara saya dan kabut berkumpul di mata
saya saat saya memikirkan signifikansi yang luar biasa, dan pasukan
dan perbendaharaan, dan hakim dan Presiden, dan Kongres dan
pengadilan, dan semua yang berkumpul di sana. Dan saya merasa bahwa
matahari dalam seluruh perjalanannya tidak dapat melihat pemandangan
yang lebih baik daripada rumah megah dari sebuah republik yang telah
mengajarkan pelajaran terbaik tentang kebebasan kepada dunia. Dan saya
merasa bahwa jika kehormatan dan kebijaksanaan dan keadilan berdiam
di sana, dunia pada akhirnya akan berutang kepada rumah besar di mana
tabut perjanjian negara saya ditempatkan, pengangkatan terakhir dan
regenerasinya.

Dua hari kemudian, saya pergi mengunjungi seorang teman di pedesaan,
seorang pria sederhana, dengan rumah pedesaan yang tenang. Itu hanya
rumah sederhana dan tidak mencolok, dikelilingi oleh pohon-pohon besar,
dilingkari di padang rumput dan ladang kaya dengan janji panen.
Aroma pink dan hollyhock di halaman depan bercampur dengan aroma
kebun buah dan kebun, dan bergema dengan suara ayam dan dengungan
lebah.

Di dalamnya ada ketenangan, kebersihan, hemat, dan kenyamanan. Ada
 jam tua yang telah menyambut, dengan ukuran yang stabil, setiap
 anggota baru keluarga, yang telah menandai requiem khidmat bagi
 orang mati, dan telah menemani orang yang berjaga di samping
 tempat tidur. Ada tempat tidur besar yang nyaman dan perapian
 tua yang terbuka, dan Alkitab keluarga tua, yang sering
 dibaca dengan jari-jari tangan yang telah lama diam, dan basah
 dengan air mata mata yang telah lama tertutup, menyimpan catatan
 sederhana keluarga dan hati serta hati nurani rumah.

Di luar, berdiri teman saya, sang pemilik, seorang pria sederhana
 dan jujur, tanpa hipotek di atapnya, tanpa hak gadai atas
 hasil panennya yang sedang tumbuh, penguasa tanahnya dan
 penguasa dirinya sendiri. Ada ayah tuanya, seorang pria tua
 yang gemetar, tetapi bahagia di hati dan rumah putranya. Dan
 saat mereka mulai menuju rumah mereka, tangan orang tua itu
 turun di bahu pemuda itu, meletakkan di sana berkat yang tak
 terlukiskan dari ayah yang dihormati dan bersyukur dan
 memuliakannya dengan ksatria dari perintah kelima.

Dan saat mereka mencapai pintu, ibu tua itu datang dengan
 matahari terbenam yang jatuh indah di wajahnya, dan
 menerangi mata dalam dan sabarnya, sementara bibirnya,
 bergetar dengan musik kaya hatinya, menyambut suami dan
 putranya untuk datang ke rumah mereka. Di luar ada ibu rumah
 tangga, sibuk dengan urusan rumah tangganya, hati dan hati
 nuraninya bersih, perisai dan penolong suaminya. Menuruni
 jalan datang anak-anak, berbondong-bondong pulang setelah
 menggembalakan sapi, mencari seperti burung nakal yang mencari
 ketenangan sarang rumah mereka.

Dan aku melihat malam turun di rumah itu, jatuh dengan lembut seperti
 sayap burung merpati yang tak terlihat. Dan lelaki tua itu—sementara seekor burung terkejut memanggil dari hutan, dan pepohonan berderit dengan
 tangisan jangkrik, dan bintang-bintang berkerumun di langit—mengumpulkan
 keluarganya di sekitarnya, dan, mengambil Alkitab tua dari meja,
 memanggil mereka untuk berlutut, bayi kecil bersembunyi di lipatan
 gaun ibunya, sementara dia menutup catatan hari sederhana itu dengan
 memohon berkat Tuhan atas keluarga dan rumah itu. Dan sementara aku
 menatap, penglihatan Capitol marmer itu memudar. Kekayaannya dan
 keagungannya terlupakan dan aku berkata, "Oh, sungguh di rumah-rumah
 rakyat inilah akhirnya terletak kekuatan dan tanggung jawab
 pemerintahan ini, harapan dan janji republik ini."

--HENRY W. GRADY.

_SUGGESTIVE SCENES_

One thing in life calls for another; there is a fitness in
 events and places. The sight of a pleasant arbor puts it in our
 mind to sit there. One place suggests work, another idleness, a
 third early rising and long rambles in the dew. The effect of
 night, of any flowing water, of lighted cities, of the peep of
 day, of ships, of the open ocean, calls up in the mind an army
 of anonymous desires and pleasures. Something, we feel, should
 happen; we know not what, yet we proceed in quest of it. And
 many of the happiest hours in life fleet by us in this vain
 attendance on the genius of the place and moment. It is thus
 that tracts of young fir, and low rocks that reach into deep
 soundings, particularly delight and torture me. Something must
 have happened in such places, and perhaps ages back, to members
 of my race; and when I was a child I tried to invent appropriate
 games for them, as I still try, just as vainly, to fit them with
 the proper story. Some places speak distinctly. Certain dank
 gardens cry aloud for a murder; certain old houses demand to be
 haunted; certain coasts are set aside for shipwreck. Other spots
 again seem to abide their destiny, suggestive and impenetrable,
 "miching mallecho." The inn at Burford Bridge, with its arbours
 and green garden and silent, eddying river--though it is known
 already as the place where Keats wrote some of his _Endymion_
 and Nelson parted from his Emma--still seems to wait the coming
 of the appropriate legend. Within these ivied walls, behind
 these old green shutters, some further business smoulders,
 waiting for its hour. The old Hawes Inn at the Queen's ferry
 makes a similar call upon my fancy. There it stands, apart from
 the town, beside the pier, in a climate of its own, half inland,
 half marine--in front, the ferry bubbling with the tide and the
 guard-ship swinging to her anchor; behind, the old garden with
 the trees.

Satu hal dalam hidup memanggil hal lainnya; ada kesesuaian dalam
 peristiwa dan tempat. Pemandangan sebuah arbour yang menyenangkan membuat kita
 ingin duduk di sana. Satu tempat menyarankan pekerjaan, yang lain kemalasan,
 yang ketiga bangun pagi dan berjalan-jalan panjang di embun. Efek dari
 malam, air yang mengalir, kota-kota yang diterangi, fajar, kapal,
 samudra terbuka, membangkitkan dalam pikiran pasukan
 keinginan dan kesenangan yang tak dikenal. Sesuatu, kita rasakan, harus
 terjadi; kita tidak tahu apa, namun kita terus mencari. Dan
 banyak jam-jam bahagia dalam hidup berlalu begitu saja dalam
 perhatian yang sia-sia ini terhadap kejeniusan tempat dan momen.
 Demikianlah cara hutan cemara muda, dan bebatuan rendah yang mencapai
 kedalaman yang dalam, sangat menyenangkan dan menyiksa saya. Sesuatu pasti
 telah terjadi di tempat-tempat seperti itu, dan mungkin berabad-abad lalu,
 kepada anggota ras saya; dan ketika saya masih kecil, saya mencoba
 menciptakan permainan yang sesuai untuk mereka, seperti yang masih saya
 coba, sama sia-sianya, untuk menyesuaikan mereka dengan
 cerita yang tepat. Beberapa tempat berbicara dengan jelas. Kebun-kebun
 lembap tertentu berteriak minta pembunuhan; rumah-rumah tua tertentu
 menuntut untuk dihantui; pantai-pantai tertentu disediakan untuk
 kapal karam. Tempat-tempat lain lagi tampaknya menunggu takdir mereka,
 sugestif dan tak tertembus, "miching mallecho." Penginapan di Burford
 Bridge, dengan arbournya dan taman hijaunya dan sungai yang berputar-putar
 dan sunyi--meskipun sudah diketahui sebagai tempat di mana Keats menulis
 beberapa _Endymion_ miliknya dan Nelson berpisah dari Emmanya--masih
 tampak menunggu datangnya legenda yang sesuai. Di dalam dinding-dinding
 yang ditumbuhi tanaman merambat ini, di balik
 tirai hijau tua ini, beberapa urusan lebih lanjut membara,
 menunggu waktunya. Penginapan Hawes tua di Queen's ferry
 membuat panggilan serupa pada imajinasi saya. Di sana ia berdiri,
 terpisah dari kota, di samping dermaga, dalam iklimnya sendiri,
 setengah pedalaman, setengah maritim--di depan, feri mendidih dengan
 pasang surut dan kapal penjaga berayun ke jangkar; di belakang,
 kebun tua dengan pohon-pohonnya.

Orang Amerika sudah mencarinya demi Lovel dan
 Oldbuck, yang makan malam di sana pada awal _Antiquary_. Tetapi Anda tidak perlu memberi tahu saya--itu tidak semuanya; ada beberapa cerita,
 tidak tercatat atau belum selesai, yang harus mengungkapkan makna
 penginapan itu lebih sepenuhnya.... Saya telah tinggal baik di Hawes maupun
 Burford dalam kegelisahan yang terus-menerus, seolah-olah di ambang
 petualangan yang akan membenarkan tempat itu; tetapi meskipun
 perasaan itu menemani saya ke tempat tidur di malam hari dan membangunkan saya lagi di pagi hari dalam
 putaran kesenangan dan ketegangan yang tak terputus, tidak ada yang terjadi pada saya
 di salah satu tempat yang layak dicatat. Manusia atau waktunya belum tiba;
 tetapi suatu hari, saya pikir, sebuah perahu akan berangkat dari feri Queen,
 penuh dengan muatan yang berharga, dan suatu malam yang dingin seorang
 penunggang kuda, dengan tugas yang tragis, akan membentak cambuknya pada
 jendela hijau di penginapan di Burford. 

--R.L. STEVENSON, _A Gossip on Romance_.

_DARI "MIDNIGHT IN LONDON"_

Dentang! Dentang! Dentang! bel kebakaran! Ding! Ding! Ding!
 alarm! Dalam sekejap, ketenangan berubah menjadi keributan--luapan
 kebisingan, kegembiraan, keributan--neraka pecah; Ding! Ding! Ding!
 Gemerincing, benturan dan dentuman. Pintu-pintu terbuka lebar; pria-pria pemberani naik
 ke kotak mereka. Ding! Ding! Ding! Mereka berangkat! Kuda-kuda melaju kencang
 di jalan seperti orang gila. Ding! Ding! Ding! gong berbunyi!

"Minggir dari jalur! Mesin-mesinnya datang! Demi Tuhan,
 selamatkan anak itu dari jalan!"

On, on, wildly, resolutely, madly fly the steeds. Bing! Bing!
 the gong. Away dash the horses on the wings of fevered fury. On
 whirls the machine, down streets, around corners, up this avenue
 and across that one, out into the very bowels of darkness,
 whiffing, wheezing, shooting a million sparks from the stack,
 paving the path of startled night with a galaxy of stars. Over
 the house-tops to the north, a volcanic burst of flame shoots
 out, belching with blinding effect. The sky is ablaze. A
 tenement house is burning. Five hundred souls are in peril.
 Merciful Heaven! Spare the victims! Are the engines coming? Yes,
 here they are, dashing down the street. Look! the horses ride
 upon the wind; eyes bulging like balls of fire; nostrils wide
 open. A palpitating billow of fire, rolling, plunging, bounding
 rising, falling, swelling, heaving, and with mad passion
 bursting its red-hot sides asunder, reaching out its arms,
 encircling, squeezing, grabbing up, swallowing everything before
 it with the hot, greedy mouth of an appalling monster.

How the horses dash around the corner! Animal instinct say you?
 Aye, more. Brute reason.

"Up the ladders, men!"

The towering building is buried in bloated banks of savage,
 biting elements. Forked tongues dart out and in, dodge here and
 there, up and down, and wind their cutting edges around every
 object. A crash, a dull, explosive sound, and a puff of smoke
 leaps out. At the highest point upon the roof stands a dark
 figure in a desperate strait, the hands making frantic gestures,
 the arms swinging wildly--and then the body shoots off into
 frightful space, plunging upon the pavement with a revolting
 thud. The man's arm strikes a bystander as he darts down. The
 crowd shudders, sways, and utters a low murmur of pity and
 horror. The faint-hearted lookers-on hide their faces. One woman
 swoons away.

"Poor fellow! Dead!" exclaims a laborer, as he looks upon the
 man's body.

"Ya, Joe, dan aku juga mengenalnya dengan baik! Dia tinggal di sebelah rumahku,
 lima lantai ke belakang. Dia meninggalkan seorang ibu janda dan dua anak yatim piatu kecil. Aku membantunya mengubur istrinya dua minggu lalu. Ah, Joe!
 tapi ini nasib buruk bagi anak-anak yatim piatu itu."

Sebuah jam yang mengerikan berlalu, menyeret barisan kepanikan di
 jejaknya dan meninggalkan bercak kejam berwarna merah di sepanjang
 jalan malam.

"Apakah mereka semua sudah keluar, petugas pemadam kebakaran?"

"Ya, ya, Pak!"

"Tidak, mereka belum! Ada seorang wanita di jendela atas memegang seorang
 anak di tangannya--di sana, di sudut kanan! Tangga-tangga itu, di sana! Seratus pound untuk orang yang melakukan
 penyelamatan!"

Selusin orang mulai bergerak. Seorang pria lebih lincah daripada yang lain, dan nekat
 dalam keberaniannya, memanjat ke anak tangga teratas.

"Terlalu pendek!" teriaknya. "Angkat yang lain!"

Tangga itu naik. Dia memanjat ke jendela, mengencangkan tali, mengikat
 ibu dan bayi, mengayunkan mereka ke dalam kekosongan yang mengerikan, dan menurunkan
 mereka untuk diselamatkan oleh rekan-rekannya.

"Bravo, petugas pemadam kebakaran!" teriak kerumunan.

Sebuah suara benturan memecah keributan kayu yang berderak.

"Cepatlah, di atas sana! Ya Tuhan! Atapnya telah runtuh!"

Dinding-dinding bergoyang, berguncang, dan runtuh dengan gemuruh yang memekakkan telinga. Para
 penonton berhenti bernapas. Kebenaran yang dingin terungkap. Petugas pemadam kebakaran itu telah terbawa ke dalam tungku yang menggelegak. Seorang wanita tua, membungkuk karena beratnya usia, menerobos garis api, menjerit, mengamuk, dan meremas tangannya serta membuka
 hatinya yang berduka.

"Kasihan John! Dialah satu-satunya yang kumiliki! Dan dia anak yang pemberani, juga! Tapi
 dia sudah pergi sekarang. Dia kehilangan nyawanya sendiri dalam menyelamatkan dua nyawa lainnya, dan
 sekarang--sekarang dia ada di sana, di sana!" dia mengulangi, menunjuk ke
 oven yang kejam itu.

Mesin-mesin melakukan tugasnya. Api padam. Kesunyian yang aneh
 menggantung di atas reruntuhan seperti selubung hitam yang menakutkan.

Dan tengah malam telah berlalu.

--ARDENNES JONES-FOSTER.

PERTANYAAN DAN JAWABAN

1. Tulis dua paragraf tentang salah satu dari ini: kuda pacu, perahu motor,
golf, tenis; biarkan yang pertama menjadi eksposisi murni dan yang kedua menjadi deskripsi murni.

2. Pilih tema Anda sendiri dan lakukan hal yang sama dalam dua pidato singkat improvisasi.

3. Sampaikan pidato singkat asli dengan gaya yang berlebihan.

4. (_a_) Tunjukkan kekurangannya; (_b_) tulis ulang dengan gaya yang lebih efektif; (_c_) tunjukkan bagaimana yang satu lebih unggul dari yang lain.

5. Buat daftar sepuluh subjek yang cocok untuk digambarkan dalam gaya yang Anda sukai.

6. Sampaikan pidato dua menit tentang salah satunya, menggunakan terutama, tetapi tidak hanya, deskripsi.

7. Selama satu menit, lihat objek, pemandangan, tindakan, gambar, atau orang yang Anda pilih, luangkan dua menit untuk menyusun pikiran Anda, lalu sampaikan deskripsi singkat—semuanya tanpa membuat catatan tertulis.

8. Dalam arti apa deskripsi lebih _personal_ daripada eksposisi?

9. Jelaskan perbedaan antara deskripsi ilmiah dan artistik.

10. Dalam gaya Dickens dan Irving (halaman 234, 235), tulis lima kalimat terpisah yang menggambarkan lima karakter melalui sugesti—satu kalimat untuk setiap karakter.

11. Gambarkan karakter melalui petunjuk, mengikuti gaya Chaucer (h. 235).

12. Bacalah dengan lantang yang berikut ini dengan perhatian khusus pada gestur:

Tenggorokannya sangat bermoral. Anda bisa melihat banyak darinya. Anda melihat di atas pagar rendah kerah putih (yang tidak pernah dilihat ikatnya oleh siapa pun, karena dia mengencangkannya di belakang), dan di sana terbentang, sebuah lembah di antara dua ketinggian kerah yang menonjol, tenang dan tanpa kumis di hadapan Anda. Tampaknya mengatakan, atas nama Tuan Pecksniff, "Tidak ada penipuan, para hadirin sekalian, semua damai, ketenangan suci meliputi saya." Begitu pula rambutnya, yang sedikit beruban abu-abu besi, yang disisir dari dahinya, dan berdiri tegak, atau sedikit terkulai seiring dengan kelopak matanya yang berat. Begitu pula orangnya, yang ramping meskipun tidak gemuk. Begitu pula sikapnya, yang lembut dan berminyak. Singkatnya, bahkan setelan hitam polosnya, status duda, dan kaca mata ganda yang bergoyang, semuanya mengarah pada tujuan yang sama, dan berteriak, "Lihatlah Pecksniff yang bermoral!"

--CHARLES DICKENS, _Martin Chuzzlewit_.

13. Mana di antara berikut ini yang Anda sukai, dan mengapa?

Dia adalah seorang gadis yang sedang mekar di usia delapan belas tahun,
 gemuk seperti burung puyuh, ranum dan meleleh serta pipi
 merah muda seperti salah satu buah persik ayahnya.

--IRVING.

Dia adalah seorang gadis yang sangat feminin, se-sehat apel November,
 dan tidak lebih misterius dari kaca jendela.

--O. HENRY.

Kecil, bersinar, rapi, metodis, dan montok adalah Miss Peecher;
 pipi ceri dan merdu suaranya.

--DICKENS.

14. Ciptakan lima epithet, dan terapkan sesuai pilihan Anda (hlm. 235).

15. (_a_) Buat daftar lima majas; (_b_) definisikan mereka;
(_c_) berikan contoh—sebaiknya orisinal—di bawah masing-masing.

16. Pilih majas dalam pidato oleh Grady, di halaman 240.

17. Ciptakan majas orisinal untuk menggantikan salah satu dalam pidato Grady.

18. Majas seperti apa yang Anda temukan dalam pilihan dari Stevenson, di
halaman 242?

19. Metode deskripsi apa yang tampaknya dia sukai?

20. Tulis dan sampaikan, tanpa catatan dan dengan gerakan deskriptif,
deskripsi meniru salah satu penulis yang dikutip dalam bab ini.

21. Periksa kembali salah satu pidato Anda sebelumnya dan tingkatkan
pekerjaan deskriptifnya. Laporkan kesalahan apa yang Anda temukan.

22. Sampaikan pidato improvisasi yang menggambarkan adegan dramatis apa pun
dalam gaya "Midnight in London."

23. Gambarkan sebuah peristiwa dalam olahraga favorit Anda dalam gaya Dr.
Talmage. Berhati-hatilah agar penyampaiannya efektif.

24. Kritik, secara positif atau negatif, deskripsi dari pembicaraan perjalanan
apa pun yang mungkin Anda dengar baru-baru ini.

25. Sampaikan pembicaraan perjalanan orisinal singkat, seolah-olah Anda
menunjukkan gambar.

26. Ubah pembicaraan tersebut dan sampaikan "tanpa gambar."

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 19: _Writing the Short-Story_, J. Berg Esenwein.]

[Catatan Kaki 20: Untuk pembahasan lebih lengkap tentang Deskripsi lihat
Genung's _Working Principles of Rhetoric_, Albright's _Descriptive
Writing_, Bates' _Talks on Writing English_, seri pertama dan kedua, dan
retorika lanjutan apa pun.]

[Catatan Kaki 21: Lihat juga _The Art of Versification_, J. Berg Esenwein dan
Mary Eleanor Roberts, hlm. 28-35; dan _Writing the Short-Story_, J. Berg
Esenwein, hlm. 152-162; 231-240.]

[Catatan Kaki 22: Di Sekolah Militer Modena.]

[Catatan Kaki 23: Gaya bahasa ini dikenal sebagai "Vision".]

BAB XXI

MEMPENGARUHI MELALUI NARASI

Seni bercerita adalah seni menulis dengan kait dan mata.
 Prinsipnya terletak pada membuat pemikiran yang sesuai mengikuti
 pemikiran yang sesuai, fakta yang tepat fakta yang tepat; dalam
 mempersiapkan pikiran untuk apa yang akan datang, dan kemudian membiarkannya
 datang.

--WALTER BAGEHOT, _Literary Studies_.

Ucapan kita sangatlah historis. Kebanyakan orang, Anda mungkin
 amati, berbicara hanya untuk menceritakan; bukan dalam menyampaikan apa yang mereka
 pikirkan, yang memang seringkali merupakan masalah yang sangat kecil, tetapi dalam
 memamerkan apa yang telah mereka alami atau lihat, yang merupakan hal yang cukup
 tak terbatas, pembicara meluas. Putuskan kita dari Narasi, bagaimana
 aliran percakapan, bahkan di antara yang paling bijaksana,
 akan melemah menjadi segenggam yang terpisah, dan di antara orang bodoh benar-benar
 menguap! Dengan demikian, karena kita tidak melakukan apa-apa selain memperagakan Sejarah, kita mengatakan
 sedikit selain menceritakannya.

--THOMAS CARLYLE, _On History_.

Hanya sebagian kecil dari bidang narasi yang luas yang menawarkan
sumber dayanya kepada pembicara publik, dan itu termasuk anekdot,
fakta biografis, dan narasi peristiwa secara umum.

Narasi—lebih mudah didefinisikan daripada dikuasai—adalah penceritaan sebuah
insiden, atau sekelompok fakta dan kejadian, dengan cara yang
menghasilkan efek yang diinginkan.

Hukum-hukum narasi sedikit, tetapi praktik yang berhasil melibatkan lebih banyak
seni daripada yang tampak pada awalnya—begitu banyak, sehingga kita bahkan tidak dapat
menyentuh tekniknya di sini, tetapi harus puas dengan
pemeriksaan beberapa contoh narasi sebagaimana digunakan dalam pidato publik.

Dalam cara pendahuluan, perhatikan betapa radikalnya penggunaan
narasi oleh pembicara publik berbeda dari penulis cerita dalam lingkup
yang lebih terbatas, tidak adanya dialog yang diperpanjang dan penggambaran
karakter, dan kebebasan dari elaborasi detail, yang menjadi ciri narasi
platform. Di sisi lain, ada beberapa kesamaan metode: kombinasi
narasi dengan eksposisi, deskripsi, argumentasi, dan permohonan yang
sering terjadi; perhatian yang diberikan dalam pengaturan materi agar
menghasilkan efek yang kuat di akhir (klimaks); praktik umum untuk
menyembunyikan "inti" (penyelesaian) sebuah cerita hingga saat yang
efektif; dan penekanan yang cermat terhadap detail yang tidak perlu, dan
oleh karena itu menyakitkan.

Jadi kita melihat bahwa, baik untuk majalah maupun platform, seni
narasi melibatkan lebih dari sekadar penceritaan peristiwa sejarah;
suksesi peristiwa yang dicatat membutuhkan sebuah _rencana_ untuk
menampilkannya dengan efek yang nyata.

Perlu diperhatikan juga bahwa gaya sastra dalam narasi platform
cenderung kurang halus dan lebih dramatis daripada yang ditujukan
untuk publikasi, atau lebih bersemangat dan ditinggikan nadanya. Dalam
hal ini, bagaimanapun, pidato platform terbaik saat ini berbeda dari
model generasi sebelumnya, di mana gaya yang sangat bermartabat, dan
terkadang sombong, dianggap sebagai pakaian yang paling sesuai untuk
penyampaian publik. Hebat, mulia, dan menggugah seperti para master
lama ini dalam kefasihan mereka yang tinggi dan penuh semangat, kita
terkadang merasa tertekan ketika membaca periode mereka yang beresonansi
untuk waktu yang lama—bahkan dengan mempertimbangkan semua yang kita
hilangkan karena kehilangan kehadiran, suara, dan semangat pembicara.
Jadi mari kita modelkan narasi platform kita, seperti bentuk pidato kita
yang lain, berdasarkan pidato efektif kaum modern, tanpa mengurangi
kekaguman kita pada sekolah lama.

_Anekdot_

An anektot adalah narasi singkat tentang suatu kejadian tunggal, yang diceritakan
cukup menarik untuk menyampaikan suatu poin. Semakin tajam poinnya, semakin
padat bentuknya, dan semakin tiba-tiba aplikasi tersebut menyentuh
pendengar, semakin baik ceritanya.

Untuk menganggap anektot sebagai ilustrasi—gambar interpretatif—akan
membantu kita untuk tetap pada tujuan sejatinya, karena cerita tanpa tujuan
adalah pelanggaran yang paling bodoh di atas podium. Lelucon yang sempurna
akan gagal jika diseret dengan paksa tanpa hubungan yang jelas dengan
subjek yang sedang dibahas. Di sisi lain, anektot yang tepat telah
menyelamatkan banyak pidato dari kegagalan.

"Tidak ada kesempatan yang lebih baik untuk menunjukkan ketaktifan daripada
dalam memperkenalkan cerita lucu atau humor ke dalam sebuah wacana. Kecerdasan
itu tajam dan seperti pedang rapier, menusuk dalam-dalam, terkadang bahkan
ke hati. Humor itu baik hati, dan tidak melukai. Kecerdasan didasarkan
pada penemuan mendadak hubungan yang tidak terduga antara dua ide. Humor
berurusan dengan hal-hal yang tidak berhubungan—dengan hal yang tidak
cocok. Itu adalah kecerdasan dalam Douglass Jerrold untuk membalas
kerutan seorang asing yang bahunya telah ditamparnya dengan akrab,
mengiranya sebagai teman: 'Saya mohon maaf, saya pikir saya mengenal Anda—
tetapi saya senang saya tidak.' Itu adalah humor dalam orator Selatan,
John Wise, untuk menyamakan kesenangan menghabiskan malam dengan seorang
gadis Puritan dengan duduk di atas balok es di musim dingin, memecahkan
hujan es di antara giginya."[24]

Kutipan di atas telah diperkenalkan terutama untuk mengilustrasikan
bentuk anektot yang pertama dan paling sederhana—kalimat tunggal yang
mewujudkan ucapan yang pedas.

Bentuk sederhana lainnya adalah yang menyampaikan maknanya tanpa perlu
"aplikasi," seperti yang biasa dikatakan oleh para pendeta tua. George Ade
telah mengutip ini sebagai lelucon terbaik yang pernah didengarnya:

Dua pria yang tampak serius sedang berkendara bersama di dalam kereta
api. Salah satu pria berkata kepada yang lain: "Apakah istri Anda
menghibur musim panas ini?" Di mana pria lain menjawab: "Tidak terlalu."

Anecdot-anecdote lain perlu dimanfaatkan untuk menyampaikan kebenaran khusus
yang ingin dibawa oleh pembicara dalam ceramahnya. Terkadang penerapan dilakukan
sebelum cerita diceritakan dan audiens dipersiapkan untuk membuat
perbandingan, poin demi poin, saat ilustrasi diceritakan. Henry W. Grady
menggunakan metode ini dalam salah satu anekdot yang diceritakannya saat
menyampaikan pidato improvisasinya yang hebat, "The New South."

Usia tidak memberikan kekuatan dan kebajikan pada semua hal, dan tidak
semua hal baru harus diremehkan. Pembuat sepatu yang memasang di atas
pintunya, "Toko John Smith, didirikan 1760," lebih dari sekadar disaingi
oleh pesaing mudanya di seberang jalan yang memasang tanda:
"Bill Jones. Didirikan 1886. Tidak ada stok lama di toko ini."

Dalam dua anekdot, yang juga diceritakan dalam "The New South," Mr. Grady
mengilustrasikan cara lain untuk menegakkan penerapan: dalam kedua kasus
tersebut, ia membagi ide yang ingin ia tekankan, membawa sebagian sebelum
dan sebagian setelah penceritaan cerita. Fakta bahwa pembicara salah
mengutip kata-kata Kejadian di mana Bahtera digambarkan tampaknya tidak
mengurangi humor burlesk dari cerita tersebut.

Saya memohon kesopanan Anda yang sebesar-besarnya malam ini. Saya tidak
khawatir tentang mereka dari mana saya berasal. Anda ingat pria
yang istrinya mengirimnya ke tetangga dengan kendi susu, yang,
terjatuh di anak tangga teratas, jatuh, dengan gangguan sesekali
seperti yang ditawarkan oleh pendaratan, ke ruang bawah tanah, dan,
sementara memungut dirinya sendiri, memiliki kesenangan mendengar istrinya
berteriak:

"John, apakah kamu memecahkan kendinya?

"Tidak, aku tidak," kata John, "tapi aku bersumpah jika aku tidak."

So, sementara mereka yang memanggilku dari belakang mungkin menginspirasiku dengan
 energi, jika tidak dengan keberanian, aku meminta pendengaran yang memaklumi darimu. Aku memohon agar kamu membawa keyakinanmu sepenuhnya dalam keadilan dan keterusterangan Amerika untuk menilai apa yang akan kukatakan. Dulu ada seorang pendeta tua yang memberi tahu beberapa anak tentang pelajaran Alkitab
 yang akan dia baca di pagi hari. Anak-anak itu, menemukan tempatnya, merekatkan halaman-halaman yang terhubung. Keesokan harinya dia
 membaca di bagian bawah satu halaman: "Ketika Nuh berusia seratus dua puluh tahun dia mengambil untuk dirinya seorang istri, yang"--lalu
 membalik halaman—"panjangnya seratus empat puluh hasta, lebarnya empat puluh
 hasta, dibangun dari kayu gofer, dan ditutupi dengan ter di dalam
 dan di luar." Dia secara alami bingung dengan ini. Dia membacanya lagi,
 memverifikasinya, dan kemudian berkata, "Teman-temanku, ini pertama kalinya
 aku bertemu dengan ini dalam Alkitab, tetapi aku menerimanya sebagai bukti
 dari pernyataan bahwa kita diciptakan dengan luar biasa dan menakjubkan." Jika aku
 bisa membuatmu memiliki keyakinan seperti itu malam ini, aku bisa melanjutkan
 dengan gembira pada tugas yang jika tidak aku dekati dengan rasa
 pengabdian.

Kadang-kadang seorang pembicara akan menyelam tanpa pengantar ke dalam sebuah
 anekdot, membiarkan aplikasinya mengikuti. Berikut ini menggambarkan
 metode ini:

Seorang pria kulit hitam besar dan lambat bersandar di sudut
 stasiun kereta api di sebuah kota di Texas ketika peluit tengah hari di
 pabrik pengalengan berbunyi dan para pekerja bergegas keluar, membawa
 ember makanan mereka. Pria kulit hitam itu mendengarkan, dengan kepalanya
 dimiringkan ke satu sisi sampai gema yang melesat itu benar-benar mereda. Kemudian dia menghela napas dalam-dalam dan berkata pada dirinya sendiri:

"Di sana dia pergi. Waktu makan siang untuk sebagian orang—tetapi baru pukul 12
 untukku!"

Itulah situasinya di ribuan pabrik Amerika, besar
 dan kecil, hari ini. Dan mengapa? dll., dll.

Tidak diragukan lagi penggunaan anekdot yang paling sering di platform adalah di
 mimbar. "Ilustrasi" khotbah, bagaimanapun, tidak selalu ketat
 naratif dalam bentuknya, tetapi cenderung pada perbandingan yang diperluas, seperti yang berikut dari Dr. Alexander Maclaren:

Pria akan berdiri seperti fakir India, dengan tangan di atas
 kepala mereka sampai mereka kaku di sana. Mereka akan bertengger di
 atas pilar seperti Simeon Stylites, selama bertahun-tahun, sampai burung
 membangun sarang di rambut mereka. Mereka akan mengukur seluruh jarak
 dari Tanjung Comorin ke kuil Juggernaut dengan tubuh mereka di sepanjang
 jalan berdebu. Mereka akan mengenakan baju goni dan mencambuk
 diri mereka sendiri. Mereka akan berpuasa dan menyangkal diri mereka
 sendiri. Mereka akan membangun katedral dan menyumbang gereja. Mereka
 akan melakukan seperti yang banyak dari Anda lakukan, bekerja dengan
 tidak teratur sepanjang hidup Anda dalam tugas tak berujung
 untuk mempersiapkan diri untuk surga, dan memenangkannya dengan
 ketaatan dan kebenaran. Mereka akan melakukan semua hal ini
 dan melakukannya dengan senang hati, daripada mendengarkan pesan
 yang merendahkan yang mengatakan, "Anda tidak perlu melakukan apa pun--
 cucilah." Apakah pencucian Anda, atau airnya, yang akan membersihkan
 Anda? Cucilah dan bersihkanlah! Pembersihan Naaman hanyalah ujian
 ketaatannya, dan tanda bahwa Dialah yang membersihkannya. Tidak ada
 kekuatan dalam air Yordan untuk menghilangkan noda kusta. Pembersihan
 kita ada dalam darah Yesus Kristus itu yang memiliki kuasa untuk
 menghilangkan semua dosa, dan menjadikan yang paling kotor di antara
 kita murni dan bersih.

Satu kata terakhir harus dikatakan tentang pengantar anekdot. Sebuah
 pengantar yang kikuk dan tidak pantas adalah fatal, sedangkan satu
 kalimat yang tepat atau cerdas akan membangkitkan minat dan
 mempersiapkan pendengaran yang baik. Ilustrasi ekstrem berikut, oleh
 humoris Inggris, Kapten Harry Graham, dengan baik menyindir cara
 tersandung:

Kisah terbaik yang pernah saya dengar adalah kisah yang pernah diceritakan
 kepada saya pada musim gugur tahun 1905 (atau mungkin tahun 1906),
 ketika saya mengunjungi Boston--setidaknya, saya pikir itu Boston;
 mungkin Washington (ingatan saya sangat buruk).

Saya kebetulan bertemu dengan seorang pria yang sangat lucu yang
 namanya saya lupakan--Williams atau Wilson atau Wilkins; nama seperti
 itu--dan dia menceritakan kisah ini kepada saya saat kami menunggu
 trem.

Saya masih ingat betapa terbahak-bahaknya saya pada saat itu; dan
 lagi, malam itu, setelah saya pergi tidur, betapa saya tertawa
 sampai tertidur mengingat kelucuan cerita yang sangat lucu ini.
 Itu benar-benar sangat luar biasa lucu. Faktanya, saya dapat
 dengan jujur menegaskan bahwa itu adalah cerita paling menghibur
 yang pernah saya berkesempatan dengar. Sayangnya, saya telah
 melupakannya.

_Fakta Biografis_

Berbicara di depan umum sangat berkaitan dengan kepribadian;
 secara alami, oleh karena itu,
 penyampaian serangkaian detail biografis, termasuk anekdot
 di antara penyampaian fakta-fakta menarik, memainkan peran
 penting dalam pujian, pidato peringatan, pidato politik,
 khotbah, kuliah, dan penyampaian platform lainnya. Seluruh
 pidato dapat terdiri dari detail biografis semacam itu, seperti
 khotbah tentang "Musa," atau kuliah tentang "Lee."

Contoh berikut ini sendiri merupakan anekdot yang diperluas,
 membentuk mata rantai dalam sebuah rantai:

_MARIUS DI PENJARA_

Sublimitas khas pikiran Romawi tidak terungkap
 dirinya sendiri, juga tidak dapat dicari dalam puisi mereka.
 Puisi, menurut cita-cita Romawi tentangnya, bukanlah organ
 yang memadai untuk gerakan-gerakan yang lebih besar dari
 pikiran nasional. Sublimitas Romawi harus dicari dalam
 tindakan Romawi, dan dalam perkataan Romawi. Di mana,
 lagi, Anda akan menemukan ekspresi yang lebih memadai dari
 keagungan Romawi, daripada dalam perkataan Trajan--
 _Imperatorem oportere stantem mori_--bahwa Caesar harus
 mati berdiri; sebuah pidato dengan keagungan kekaisaran!
 Menyiratkan bahwa dia, yang merupakan "orang terkemuka
 dari seluruh dunia ini,"--dan, sehubungan dengan semua
 bangsa lain,
 perwakilan dari bangsanya sendiri,--harus mengekspresikan
 kebajikan khasnya dalam tindakan perpisahannya--harus mati _in
 procinctu_--dan harus menghadapi musuh terakhir sebagai
 yang pertama, dengan wajah Romawi dan dalam sikap seorang
 prajurit. Jika ini memiliki keagungan kekaisaran--maka
 yang berikut memiliki keagungan konsuler, dan hampir
 merupakan kisah terhebat yang pernah tercatat.

Marius, pria yang naik menjadi konsul tujuh kali, berada di
 sebuah penjara bawah tanah, dan seorang budak dikirim masuk dengan
 tugas untuk membunuhnya. Inilah orang-orangnya,--dua ujung dari
 kemuliaan dan kesengsaraan manusia yang ditinggalkan, barisan depan
 dan orang terakhirnya, seorang konsul Romawi dan seorang budak
 yang hina. Tetapi hubungan alami mereka satu sama lain, oleh
 keacakan nasib, terbalik secara mengerikan: konsul itu
 dirantai; budak itu untuk sesaat menjadi penentu nasibnya.
 Dengan mantra apa, dengan sihir apa, Marius memulihkan
 dirinya dalam hak istimewanya yang alami? Dengan keajaiban apa
 yang diambil dari surga atau dari bumi, dia, dalam sekejap mata,
 sekali lagi mengenakan jubah ungu, dan menempatkan antara dirinya
 dan pembunuhnya sekelompok lictor bayangan? Dengan supremasi
 kosong dari pikiran-pikiran hebat atas pikiran-pikiran lemah. Dia
 _mempesona_ budak itu, seperti ular derik mempesona burung.
 Berdiri "seperti Teneriffe," dia menghantamnya dengan matanya,
 dan berkata, "_Tune, homo, audes occidere C. Marium?_"--"Apakah
 kau, teman, berani membunuh Caius Marius?" Di mana, reptil itu,
 gemetar di bawah suara itu, dan tidak berani menantang mata
 konsul, tenggelam dengan lembut ke tanah--berbalik di atas
 tangan dan kakinya--dan, merangkak keluar dari penjara seperti
 hama lainnya, meninggalkan Marius berdiri dalam kesendirian
 sekuat dan tak bergerak seperti capitol.

--THOMAS DE QUINCY.

Berikut adalah contoh serupa, diawali dengan pernyataan sejarah
umum dan diakhiri dengan detail autobiografi:

_SEBUAH KENANGAN TENTANG LEXINGTON_

Suatu pagi mentah di musim semi--akan berusia delapan puluh tahun pada tanggal 19 bulan ini--Hancock dan Adams, Musa dan Harun dari Pembebasan Agung itu, keduanya berada di Lexington; mereka juga telah "menghalangi seorang petugas" dengan kata-kata berani. Tentara Inggris, berjumlah seribu orang, datang untuk menangkap mereka dan membawa mereka melintasi laut untuk
persidangan, dan dengan demikian memadamkan tunas Kebebasan yang sedang mekar dengan baik di
musim semi awal itu. Milisi kota berkumpul sebelum
fajar, "untuk pelatihan." Seorang pria tinggi besar, dengan kepala besar
dan dahi tinggi dan lebar, kapten mereka,--seseorang yang telah "mengalami
dinaskan,"--menata mereka dalam barisan, berjumlah hanya tujuh puluh, dan
memerintahkan "setiap orang mengisi senjatanya dengan bubuk dan peluru. Aku akan
memerintahkan orang pertama yang melarikan diri untuk ditembak," katanya, ketika beberapa
ragu-ragu. "Jangan menembak kecuali ditembaki, tetapi jika mereka ingin
memulai perang, biarlah dimulai di sini."

Tuan-tuan, Anda tahu apa yang terjadi setelah itu; para petani dan mekanik itu
"menembakkan tembakan yang terdengar di seluruh dunia." Sebuah monumen kecil menutupi
tulang-tulang mereka yang sebelumnya telah menjanjikan kekayaan dan kehormatan suci mereka kepada Kebebasan Amerika, dan hari itu juga memberikan nyawa mereka. Aku lahir di kota kecil itu, dan dibesarkan
di tengah-tengah kenangan hari itu. Ketika masih kecil, ibuku mengangkatku
ke atas, suatu hari Minggu, dalam pelukannya yang religius dan patriotik, dan menahanku
sambil aku membaca baris monumental pertama yang pernah kulihat--"Dikuduskan untuk
Kebebasan dan Hak Asasi Manusia."

Sejak itu aku telah mempelajari marmer peringatan Yunani dan
Roma, di banyak kota kuno; bahkan, di obelisk Mesir aku telah
membaca apa yang ditulis sebelum Yang Kekal membangkitkan Musa untuk memimpin
Israel keluar dari Mesir; tetapi tidak ada batu pahat yang pernah menggerakkanku
ke emosi seperti nama-nama sederhana orang-orang ini yang gugur "Dalam
Penyebab Suci Tuhan dan Negara Mereka."

Gentlemen, Semangat Kebebasan, Cinta akan Keadilan, awal mula menyala menjadi api di hati masa kecilku. Monumen itu
 menutupi tulang belulang kerabatku sendiri; darah merekalah yang
 memerah rumput panjang yang hijau di Lexington. Nama saya sendiri
 yang terukir di batu itu; kapten tinggi yang
 mengumpulkan sesama petani dan mekanik menjadi barisan yang tegas,
 dan mengucapkan kata-kata yang berani dan berbahaya yang membuka perang
 Kemerdekaan Amerika,--yang terakhir meninggalkan medan perang,--adalah
 ayah dari ayahku. Saya belajar membaca dari Alkitabnya, dan dengan
 senapan yang hari itu direbutnya dari musuh, saya belajar pelajaran
 agama lain, bahwa "Pemberontakan terhadap Tiran adalah Ketaatan kepada
 Tuhan." Saya menyimpannya keduanya "Dikuduskan untuk Kebebasan dan Hak
 Asasi Manusia," untuk menggunakannya keduanya "Dalam Tujuan Suci Tuhan dan
 Negaraku."

--THEODORE PARKER.

_Narasi Peristiwa Secara Umum_

Dalam narasi yang lebih luas dan emansipasi ini kita menemukan banyak percampuran bentuk
 wacana lainnya, yang sangat menguntungkan bagi pidato tersebut, karena kebenaran ini tidak dapat terlalu ditekankan: Pembicara yang efektif melepaskan diri dari bentuk demi efek yang besar dan bebas. Analisis yang ada ini tidak lain adalah untuk _mengenalkan_ Anda pada bentuk--jangan biarkan
 model-model seperti itu menjadi beban di leher Anda.

Narasi murni peristiwa berikut, dari "Perjalanan Paul Revere" karya George William Curtis,
 bervariasi dengan kisah biografi di bagian lain dari pidatonya yang terkenal:

Malam itu, pukul sepuluh, delapan ratus pasukan Inggris,
 di bawah Letnan Kolonel Smith, naik perahu di kaki
 Common dan menyeberang ke tepi Cambridge. Gage mengira rahasianya
 telah terjaga, tetapi Lord Percy, yang telah mendengar orang-orang
 mengatakan di Common bahwa pasukan akan meleset dari sasaran mereka,
 membuatnya sadar. Gage segera memerintahkan agar tidak seorang pun
 meninggalkan kota. Tetapi saat pasukan menyeberangi sungai, Ebenezer Dorr,
 dengan pesan kepada Hancock dan Adams, sedang berkuda melintasi Neck ke
 Roxbury, dan Paul Revere sedang mendayung melintasi sungai ke
 Charlestown, setelah menyetujui dengan temannya, Robert Newman, untuk
 menunjukkan lentera dari menara Old North Church--"Satu jika
 melalui darat, dan dua jika melalui laut"--sebagai sinyal dari
 barisan pasukan Inggris.

Berikut ini, dari pidato yang sama, dengan indah memadukan deskripsi
dengan narasi:

Itu adalah malam yang cerah. Musim dingin tidak seperti biasanya
 ringan, dan musim semi sangat maju. Bukit-bukit sudah hijau.
 Biji-bijian awal bergoyang di ladang, dan udara manis dengan
 kebun buah yang bermekaran. Burung robin sudah bersiul, burung
 bluebird bernyanyi, dan berkat kedamaian teristirahat di atas
 pemandangan. Di bawah bulan tanpa awan, para prajurit diam-diam
 berbaris, dan Paul Revere dengan cepat berkuda, melaju kencang
 melalui Medford dan West Cambridge, membangunkan setiap rumah
 saat dia pergi memacu kuda menuju Lexington dan Hancock dan Adams,
 dan menghindari patroli Inggris yang telah dikirim untuk menghentikan
 berita.

Dalam kutipan berikutnya dari salah satu pidato Mr. Curtis lainnya, kita
 memiliki penggunaan alegori yang bebas sebagai ilustrasi:

_KEPEMIMPINAN PARA PENDIDIK_

Ada lukisan Inggris modern yang mungkin terinspirasi oleh kejeniusan Hawthorne. Pelukis itu menamakannya, "Bagaimana Mereka Menemukan Diri Mereka Sendiri." Seorang pria dan seorang wanita, lusuh dan lelah, tersesat berkelana di hutan yang suram, tiba-tiba bertemu dengan sosok bayangan seorang pemuda dan seorang gadis. Semacam ketertarikan misterius memfokuskan pandangan dan menenangkan hati para pengembara, dan kekaguman mereka semakin dalam menjadi kekaguman saat mereka secara bertahap mengenali diri mereka seperti dulu; kelembutan mekarnya masa muda di pipi mereka yang bulat, cahaya embun harapan di mata mereka yang percaya, kepercayaan diri yang meluap dalam langkah mereka yang lincah, diri mereka sendiri riang dan bersinar dengan kemuliaan fajar. Hari ini, dan di sini, kita bertemu dengan diri kita sendiri. Bukan hanya ke pemandangan-pemandangan yang akrab ini—halaman kampus di sana dengan tradisi yang dihormati; teluk Seekonk yang tenang, di mana ingatan Roger Williams bersemayam seperti burung yang tenang; teluk bersejarah, berdenyut selamanya dengan dayung yang teredam dari Barton dan Abraham Whipple; di sini, kota yang ramai dari yang hidup; di sana, kota damai dari yang mati;—bukan hanya kepada ini atau terutama kepada ini kita kembali, tetapi kepada diri kita sendiri seperti dulu. Bukan mahasiswa baru yang tersenyum di tahun itu, melainkan wajah Anda yang belum berjanggut dan tidak berkerut yang terlihat dari jendela Balai Universitas dan Hope College. Di bawah pepohonan di atas bukit, Anda melihat diri Anda sendiri berjalan, penuh harapan dan impian, bersinar dengan kekuatan sadar, dan "memelihara masa muda yang luhur"; dan di bait suci yang akrab ini, yang pasti tidak pernah bergema dengan kefasihan yang begitu bersemangat dan menginspirasi seperti pidato wisuda Anda, bukan pemuda-pemuda di galeri yang, seperti yang mereka yakini dengan sayang, berbisik kepada gadis-gadis di sana; melainkan diri Anda yang lebih muda yang, di hari-hari yang tak lagi ada, bergumam kepada ibu dan nenek yang paling cantik dari gadis-gadis itu.

Bahagia pria dan wanita yang lelah dan usang dalam gambar itu, andai mereka
bisa merasakan mata mereka yang lebih tua masih berkilauan dengan cahaya
yang lebih awal, dan hati mereka masih berdetak dengan simpati dan
aspirasi yang tak berkurang. Bahagia kita, saudara-saudara, apa pun yang
mungkin telah dicapai, apa pun yang belum selesai, jika, kembali ke rumah
masa muda kita, kita membawa serta harapan yang tak terbatas, tekad yang
tak tergoyahkan, iman masa muda yang tak terpadamkan.

--GEORGE WILLIAM CURTIS.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Potong sepuluh anekdot dari sumber mana pun dan nyatakan kebenaran
apa yang dapat mereka gunakan untuk mengilustrasikan.

2. Sampaikan lima dari anekdot ini dalam bahasa Anda sendiri, tanpa
membuat aplikasi apa pun.

3. Dari sepuluh anekdot tersebut, sampaikan satu dengan membuat aplikasi
sebelum menceritakan anekdotnya.

4. Sampaikan anekdot lain dengan membagi aplikasi tersebut.

5. Sampaikan anekdot lain dengan membuat aplikasi setelah narasi.

6. Sampaikan anekdot lain dengan cara yang membuat aplikasi spesifik
tidak perlu.

7. Berikan tiga cara untuk memperkenalkan anekdot, dengan mengatakan
di mana Anda mendengarnya, dll.

8. Sampaikan ilustrasi yang bukan secara ketat anekdot, dengan gaya
pidato Curtis di halaman 259.

9. Sampaikan pidato tentang tokoh masyarakat mana pun, menggunakan
bentuk-bentuk yang diilustrasikan dalam bab ini.

10. Sampaikan pidato tentang peristiwa sejarah dengan cara yang sama.

11. Jelaskan bagaimana simpati dan sudut pandang pembicara akan
mewarnai anekdot, biografi, atau catatan sejarah.

12. Ilustrasikan bagaimana anekdot yang sama, atau bagian dari pidato
sejarah, dapat diberikan dua efek berbeda oleh prasangka pribadi.

13. Apa efek dari menggeser sudut pandang di tengah narasi?

14. Apa bahaya menggunakan terlalu banyak humor dalam pidato? Terlalu
banyak pathos?

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 24: _How to Attract and Hold an Audience_, J. Berg Esenwein.]

BAB XXII

MEMPENGARUHI DENGAN SARAN

Terkadang perasaan bahwa cara pandang tertentu
 tidak diragukan lagi benar mencegah pikiran untuk berpikir sama sekali....
 Mengingat hambatan yang ditimbulkan oleh jenis atau tingkat
 perasaan tertentu pada cara berpikir, dapat disimpulkan
 bahwa pemikir harus menekan unsur perasaan dalam
 kehidupan batin. Tidak ada kesalahan yang lebih besar dapat dibuat. Jika Pencipta
 membekali manusia dengan kemampuan untuk berpikir, merasakan, dan berkehendak, kegiatan-kegiatan pikiran ini tidak dirancang untuk
 berada dalam konflik, dan selama tidak satu pun dari mereka yang rusak atau
 dibiarkan berlebihan, mereka tentu saja membantu dan memperkuat
 yang lain dalam fungsi normal mereka.

--NATHAN C. SCHAEFFER, _Thinking and Learning to Think_.

Ketika kita menimbang, membandingkan, dan memutuskan nilai dari ide-ide tertentu, kita
bernalar; ketika sebuah ide menghasilkan opini atau tindakan dalam diri kita, tanpa
terlebih dahulu tunduk pada pertimbangan, kita digerakkan oleh sugesti.

Manusia dulunya dianggap sebagai hewan yang berakal, mendasarkan tindakannya pada
kesimpulan logika alami. Diasumsikan bahwa sebelum membentuk sebuah
opini atau memutuskan suatu tindakan, ia menimbang setidaknya beberapa
alasan pro dan kontra, dan melakukan proses penalaran yang lebih atau kurang
sederhana. Tetapi penelitian modern telah menunjukkan bahwa kebalikannya
benar. Sebagian besar opini dan tindakan kita tidak didasarkan
pada penalaran sadar, tetapi merupakan hasil dari sugesti. Bahkan,
beberapa otoritas menyatakan bahwa tindakan penalaran murni sangat jarang terjadi pada
pikiran rata-rata. Keputusan-keputusan penting dibuat, tindakan-tindakan luas
ditentukan, terutama oleh kekuatan sugesti.

Perhatikan kata "terutama," karena pemikiran sederhana, dan bahkan penalaran matang, sering kali mengikuti sugesti yang diterima dalam pikiran, dan
pemikir dengan senang hati mengira bahwa kesimpulannya dari awal hingga akhir didasarkan
pada logika dingin.

_Dasar dari Sugesti_

Kita harus memikirkan saran baik sebagai efek maupun sebagai penyebab. Dipertimbangkan
sebagai efek, atau secara objektif, harus ada sesuatu dalam diri pendengar yang
membuatnya cenderung menerima saran; dipertimbangkan sebagai penyebab, atau
secara subjektif, harus ada beberapa metode yang dengannya pembicara dapat bergerak
pada sikap rentan pendengar tersebut. Bagaimana melakukan ini dengan jujur dan adil
adalah masalah kita—melakukannya dengan tidak jujur dan licik, menggunakan saran
untuk membawa keyakinan dan tindakan tanpa dasar yang benar dan kebenaran dan
dalam tujuan yang buruk, adalah dengan mengambil tanggung jawab mengerikan yang
harus jatuh pada pembela kesalahan. Yesus tidak menghina untuk menggunakan saran
sehingga Dia dapat mendorong orang menuju kebaikan mereka, tetapi setiap penipu
jahat telah mengadopsi cara yang sama untuk mencapai tujuan yang rendah.
Oleh karena itu, orang-orang jujur akan memeriksa dengan seksama motif mereka dan
kebenaran tujuan mereka, sebelum berusaha memengaruhi orang lain dengan saran.

Tiga kondisi fundamental membuat kita semua rentan terhadap saran:

_Kita secara alami menghormati otoritas._ Di setiap pikiran ini hanyalah masalah
derajat, mulai dari subjek yang mudah dihipnotis hingga pikiran yang keras kepala
yang memperkuat dirinya lebih kuat dengan setiap serangan terhadap pendapatnya.
Jenis terakhir hampir kebal terhadap saran.

Salah satu hal aneh tentang saran adalah bahwa itu jarang merupakan kuantitas tetap.
Pikiran yang reseptif terhadap otoritas orang tertentu mungkin terbukti tidak fleksibel
terhadap orang lain; suasana hati dan lingkungan yang menghasilkan hipnosis dengan
mudah dalam satu contoh mungkin sama sekali tidak berpengaruh dalam contoh lain;
dan beberapa pikiran hampir tidak pernah dapat digerakkan dengan cara ini. Kita
memang tahu, bagaimanapun, bahwa perasaan subjek bahwa otoritas—pengaruh,
kekuatan, dominasi, kendali, apa pun yang Anda ingin sebut—terletak pada
diri penyarankan, adalah dasar dari semua saran.

Kekuatan ekstrem dari pengaruh ini ditunjukkan dalam hipnotisme.
Subjek hipnotis diberitahu bahwa dia berada di dalam air; dia menerima
pernyataan itu sebagai benar dan melakukan gerakan berenang. Dia diberitahu
bahwa sebuah band sedang berbaris di jalan, memainkan "The Star Spangled
Banner;" dia menyatakan bahwa dia mendengar musik, bangkit dan berdiri
dengan kepala terbuka.

Dengan cara yang sama, beberapa pembicara mampu mencapai efek hipnotis
yang dimodifikasi pada audiens mereka. Para pendengar akan bertepuk tangan
untuk tindakan dan ide-ide yang, setelah refleksi individu, akan mereka
tolak kecuali refleksi tersebut membawa keyakinan bahwa kesan pertama
itu benar.

Prinsip penting kedua adalah bahwa _perasaan, pikiran, dan kemauan kita
cenderung mengikuti jalur resistensi terkecil_. Setelah membuka pikiran
terhadap pengaruh satu perasaan, dibutuhkan kekuatan perasaan, pikiran,
atau kemauan yang lebih besar—bahkan ketiganya—untuk menggulingkannya.
Perasaan kita memengaruhi penilaian dan kehendak kita jauh lebih dari
yang ingin kita akui. Sangat benar hal ini sehingga merupakan tugas
superman untuk membuat audiens bernalar secara adil tentang suatu
subjek di mana mereka merasa dalam, dan ketika hasil ini dicapai,
keberhasilan menjadi patut diperhatikan, seperti dalam kasus pidato
Liverpool Henry Ward Beecher. Ide-ide emosional setelah diterima akan
segera disayangi, dan akhirnya menjadi diri kita yang paling dalam.
Sikap yang didasarkan pada perasaan saja adalah prasangka.

Apa yang benar tentang perasaan kita, dalam hal ini, berlaku juga untuk
ide-ide kita: Semua pikiran yang masuk ke dalam pikiran cenderung diterima
sebagai kebenaran kecuali muncul pikiran yang lebih kuat dan kontradiktif.

Pembicara yang terampil dalam mendorong orang untuk bertindak berhasil mendominasi
pikiran audiensnya dengan pemikirannya dengan secara halus melarang
penghiburan ide-ide yang bermusuhan dengan ide-idenya sendiri. Kebanyakan dari kita ditangkap oleh
serangan kuat terbaru, dan jika kita dapat dibujuk untuk bertindak saat berada di bawah
tekanan pemikiran terakhir yang gigih itu, kita kehilangan pandangan tentang pengaruh balik.
Faktanya adalah bahwa hampir semua keputusan kita—jika melibatkan
pemikiran—adalah seperti ini: Pada saat keputusan, jalannya
tindakan yang saat ini sedang dipertimbangkan mengambil alih perhatian, dan ide-ide yang bertentangan
dihilangkan dari pertimbangan.

Kepala sebuah penerbitan besar baru-baru ini berkomentar bahwa sembilan puluh
persen orang yang membeli buku secara berlangganan tidak pernah membacanya.
Mereka membeli karena tenaga penjual menyajikan barang dagangannya dengan sangat terampil sehingga
setiap pertimbangan selain daya tarik buku hilang dari
pikiran, dan pemikiran itu mendorong tindakan. _Setiap_ ide yang masuk ke
pikiran akan menghasilkan tindakan kecuali muncul pemikiran yang bertentangan untuk melarangnya.
Pikirkan tentang menyanyikan tangga nada musik dan itu akan menghasilkan
Anda menyanyikannya kecuali pemikiran balasan tentang kesia-siaan atau absurditasnya
menghambat tindakan Anda. Jika Anda membalut dan "mengobati" kaki kuda, dia
akan menjadi pincang. Anda tidak dapat memikirkan tentang menelan, tanpa otot yang digunakan
dalam proses itu terpengaruh. Anda tidak dapat memikirkan tentang mengatakan "halo,"
tanpa sedikit gerakan otot bicara. Untuk memperingatkan anak-anak
bahwa mereka tidak boleh memasukkan kacang ke hidung mereka adalah metode yang paling pasti untuk
membuat mereka melakukannya. Setiap pemikiran yang muncul di benak audiens Anda akan bekerja
baik untuk atau melawan Anda. Pikiran bukanlah materi mati; mereka memancarkan energi dinamis—pikiran-pikiran itu semua cenderung berubah menjadi
tindakan. "Pikiran adalah nama lain untuk takdir." Dominasi pikiran pendengar Anda, redakan semua ide yang bertentangan, dan Anda akan memengaruhi mereka sesuai keinginan Anda.

Volisi serta perasaan dan pikiran cenderung mengikuti jalur dengan
resistensi paling rendah. Itulah yang membentuk kebiasaan. Sarankan kepada seseorang bahwa tidak mungkin mengubah pikirannya dan dalam banyak kasus hal itu menjadi lebih
sulit untuk dilakukan--kecualinya adalah orang yang secara alami melompat ke
kebalikan. Saran balasan adalah satu-satunya cara untuk menjangkaunya. Sarankan
secara halus dan terus-menerus bahwa pendapat mereka yang hadir yang
menentang pandangan Anda sedang berubah, dan itu membutuhkan upaya kehendak--bahkan, pemanggilan kekuatan perasaan, pikiran dan
kehendak--untuk membendung gelombang perubahan yang telah terjadi secara bawah sadar.

Namun, tidak hanya kita tergerak oleh otoritas, dan cenderung ke jalur dengan
resistensi paling rendah: _Kita semua dipengaruhi oleh lingkungan kita_. Sulit untuk bangkit di atas pengaruh kerumunan--antusiasme dan ketakutannya menular karena bersifat sugestif. Apa yang dirasakan begitu banyak orang, kita
katakan pada diri sendiri, pasti memiliki dasar kebenaran. Sepuluh kali sepuluh menghasilkan lebih dari seratus. Tugaskan sepuluh orang untuk berbicara kepada sepuluh audiens yang masing-masing terdiri dari sepuluh orang, dan bandingkan kekuatan agregat dari sepuluh pembicara tersebut dengan kekuatan satu orang yang berbicara kepada seratus orang. Sepuluh pembicara mungkin lebih
logis meyakinkan daripada orator tunggal, tetapi peluangnya sangat mendukung bahwa orang tersebut akan mencapai efek total yang lebih besar, karena seratus orang akan memancarkan keyakinan dan tekad seperti yang tidak dapat dilakukan oleh sepuluh kelompok kecil. Kita semua tahu kebenaran umum tentang antusiasme jumlah. (Lihat bab tentang "Mempengaruhi Kerumunan.")

Lingkungan mengendalikan kita kecuali jika sebaliknya disarankan dengan kuat. Hari yang suram, di ruangan yang suram, jarang ditempati oleh pendengar, mengundang
bencana panggung. Semua orang merasakannya di udara. Tetapi biarkan pembicara berjalan lurus ke masalah dan menyarankan dengan semua perasaan, sikap, dan
kata-katanya bahwa ini akan menjadi pertemuan yang hebat dalam setiap arti penting, dan lihat bagaimana kekuatan sugestif lingkungan surut di hadapan kemajuan saran yang lebih kuat--jika pembicara mampu melakukannya.

Sekarang tiga faktor ini--penghormatan terhadap otoritas, kecenderungan untuk mengikuti jalur resistensi terkecil, dan kerentanan terhadap lingkungan--semuanya membantu membawa auditor ke dalam keadaan pikiran yang menguntungkan bagi pengaruh sugestif, tetapi mereka juga bereaksi pada pembicara, dan sekarang kita harus mempertimbangkan kekuatan penyebab pribadi, atau subjektif, yang memungkinkannya untuk menggunakan sugesti secara efektif.

_Bagaimana Pembicara Dapat Membuat Sugesti Efektif_

Kita telah melihat bahwa di bawah pengaruh sugesti otoritatif, audiens cenderung menerima pernyataan pembicara tanpa argumen dan kritik. Tetapi audiens tidak dalam keadaan pikiran ini kecuali mereka memiliki kepercayaan implisit pada pembicara. Jika mereka tidak memiliki keyakinan padanya, mempertanyakan motif atau pengetahuannya, atau bahkan menolak caranya mereka tidak akan tergerak oleh kesimpulan paling logisnya dan akan gagal memberinya pendengaran yang adil. _Ini semua adalah masalah kepercayaan mereka padanya._ Apakah pembicara menemukannya sudah ada dalam tatapan hangat dan penuh harapan dari pendengarnya, atau harus memenangkannya melawan oposisi atau ketidakramahan, dia harus mendapatkan satu keuntungan besar itu sebelum sarannya mendapatkan kekuatan di hati para pendengarnya. Kepercayaan adalah ibu dari Keyakinan.

Perhatikan dalam pembukaan pidato setelah makan malam Henry W. Grady bagaimana dia mencoba untuk mendapatkan kepercayaan dari audiensnya. Dia menciptakan suasana reseptif dengan cerita lucu; menyatakan keinginannya untuk berbicara dengan kesungguhan dan ketulusan; mengakui "kepentingan besar yang terlibat;" meremehkan "lengan yang belum teruji," dan menyatakan kerendahan hatinya. Tidakkah pengantar seperti itu akan memberi Anda kepercayaan pada pembicara, kecuali Anda sangat menentangnya? Dan bahkan kemudian, bukankah itu akan sebagian melucuti permusuhan Anda?

Bapak Presiden:--Diundang oleh undangan Anda untuk membahas
 masalah ras--dilarang oleh kesempatan untuk menyampaikan
 pidato politik--saya menghargai, dalam mencoba mendamaikan
 perintah dengan kesopanan, kebingungan pelayan kecil, yang,
 diundang untuk belajar berenang, namun dinasihati, "Sekarang,
 pergilah, sayangku; gantungkan pakaianmu di dahan pohon hickory,
 dan jangan mendekati air."

Rasul terkuat Gereja, mereka katakan, adalah misionaris,
 dan misionaris, di mana pun dia membentangkan benderanya, tidak
 akan pernah menemukan dirinya lebih membutuhkan pengurapan dan
 pidato daripada saya, diundang malam ini untuk menancapkan
 bendera seorang Demokrat Selatan di aula perjamuan Boston, dan
 untuk membahas masalah ras di rumah Phillips dan Sumner. Tetapi,
 Bapak Presiden, jika ada tujuan untuk berbicara dengan kejujuran
 dan ketulusan yang sempurna; jika pemahaman yang sungguh-sungguh
 tentang kepentingan besar yang terlibat; jika rasa pengabdian
 terhadap bencana yang mungkin terjadi akibat kesalahpahaman dan
 keterasingan lebih lanjut; jika ini dapat dihitung untuk
 menstabilkan pidato yang tidak terlatih dan memperkuat lengan
 yang belum teruji--maka, tuan, saya akan menemukan keberanian
 untuk melanjutkan.

Perhatikan juga upaya Mr. Bryan untuk mendapatkan kepercayaan
 audiensnya dalam pengantar berikut untuk pidatonya "Salib Emas"
 yang disampaikan di hadapan Konvensi Demokrat Nasional di
 Chicago, 1896. Dia menegaskan ketidakmampuannya sendiri untuk
 menentang "gentleman terhormat;" dia mempertahankan kesucian
 perjuangannya; dan dia menyatakan bahwa dia akan berbicara demi
 kepentingan umat manusia--dengan baik mengetahui bahwa umat
 manusia cenderung memiliki kepercayaan pada pembela hak-hak
 mereka. Pengantar ini sepenuhnya mendominasi audiens, dan
 pidato itu membuat Mr. Bryan terkenal.

Bapak Ketua dan Bapak-bapak Konvensi: Sungguh terlalu lancang jika saya
berani tampil melawan para bapak terhormat yang telah Anda dengarkan jika ini
hanya sekadar mengukur kemampuan; tetapi ini bukanlah kontes antar
individu. Warga negara yang paling sederhana sekalipun di seluruh negeri,
ketika mengenakan baju zirah tujuan yang benar, lebih kuat daripada seluruh
pasukan kesalahan. Saya datang untuk berbicara kepada Anda dalam membela
suatu tujuan yang sama mulianya dengan tujuan kebebasan--tujuan kemanusiaan.

Beberapa pembicara mampu menumbuhkan kepercayaan melalui cara bicara mereka,
sementara yang lain tidak bisa.

_Untuk mendapatkan kepercayaan, bersikaplah percaya diri._ Bagaimana Anda
bisa mengharapkan orang lain menerima pesan yang Anda sendiri kurang, atau
tampak kurang, yakini? Kepercayaan menular secepat penyakit. Napoleon
memarahi seorang perwira karena menggunakan kata "mustahil" di hadapannya.
Pembicara yang tidak akan menghibur gagasan kekalahan menumbuhkan gagasan
kemenangannya pada para pendengarnya. Lady Macbeth begitu yakin akan
kesuksesan sehingga Macbeth mengubah pikirannya tentang melakukan
pembunuhan. Columbus begitu yakin dengan misinya sehingga Ratu Isabella
menggadai perhiasannya untuk membiayai ekspedisinya. Sampaikan pesan Anda
dengan keyakinan mutlak, dan keyakinan Anda sendiri akan bertindak seperti
bubuk mesiu untuk mendorongnya masuk.

Pengiklan telah lama memanfaatkan prinsip ini. "Mesin yang pada akhirnya
akan Anda beli," "Tanyakan kepada orang yang memilikinya," "Memiliki kekuatan
Gibraltar," adalah slogan publisitas yang penuh dengan kepercayaan sehingga
melahirkan kepercayaan dalam pikiran pembaca.

Seharusnya—tetapi mungkin tidak!—jelas bahwa kepercayaan harus memiliki
dasar manfaat yang kuat atau akan terjadi kegagalan yang menggelikan.
Sangat baik bagi "penyihir kata" untuk mengklaim semua wilayah—hitungan
resmi hanya di depan mata. Reaksi terhadap kepercayaan diri dan
sugesti yang berlebihan harus memperingatkan mereka yang aset utamanya
hanyalah gertakan.

A short time ago a speaker arose in a public-speaking club and asserted
that grass would spring from wood-ashes sprinkled over the soil, without
the aid of seed. This idea was greeted with a laugh, but the speaker was
so sure of his position that he reiterated the statement forcefully
several times and cited his own personal experience as proof. One of
the most intelligent men in the audience, who at first had derided the
idea, at length came to believe in it. When asked the reason for his
sudden change of attitude, he replied: "Because the speaker is so
confident." In fact, he was so confident that it took a letter from the
U.S. Department of Agriculture to dislodge his error.

If by a speaker's confidence, intelligent men can be made to believe
such preposterous theories as this where will the power of self-reliance
cease when plausible propositions are under consideration, advanced with
all the power of convincing speech?

Note the utter assurance in these selections:

I know not what course others may take, but as for me give me
 liberty or give me death.

--PATRICK HENRY.

I ne'er will ask ye quarter, and I ne'er will be your slave;
 But I'll swim the sea of slaughter, till I sink beneath its wave.

--PATTEN.

Come one, come all. This rock shall fly
 From its firm base as soon as I.

--SIR WALTER SCOTT.

_INVICTUS_

Out of the night that covers me,
 Black as the pit from pole to pole,
 I thank whatever Gods may be
 For my unconquerable soul.

In the fell clutch of circumstance
 I have not winced nor cried aloud;
 Under the bludgeonings of chance
 My head is bloody, but unbowed.

Beyond this place of wrath and tears
 Looms but the Horror of the shade,
 And yet the menace of the years
 Finds and shall find me unafraid.

It matters not how strait the gate,
 How charged with punishments the scroll,
 I am the master of my fate;
 I am the captain of my soul.

--WILLIAM ERNEST HENLEY.

_Otoritas adalah faktor dalam sugesti._ Kita umumnya menerima sebagai kebenaran, dan
tanpa kritik, perkataan seorang otoritas. Ketika dia berbicara,
ide-ide yang bertentangan jarang muncul di benak untuk menghambat tindakan yang dia
sarankan. Seorang hakim Mahkamah Agung memiliki kekuatan kata-katanya
dilipatgandakan oleh kebajikan posisinya. Ide-ide Komisioner Imigrasi AS tentang
subjeknya jauh lebih efektif dan kuat daripada ide-ide seorang pembuat sabun,
meskipun yang terakhir mungkin seorang ekonom yang cakap.

Prinsip ini juga telah digunakan dalam periklanan. Kita diberitahu bahwa
dokter untuk dua Raja telah merekomendasikan Sanatogen. Kita diberitahu bahwa
bank terbesar di Amerika, Tiffany and Co., dan Departemen Negara, Perang, dan
Angkatan Laut, semuanya menggunakan Encyclopedia Britannica. Promotor yang cerdik
memberikan saham di perusahaannya kepada bankir atau pengusaha berpengaruh di
masyarakat agar dia dapat menggunakan contoh mereka sebagai argumen penjualan.

Jika Anda ingin memengaruhi audiens Anda melalui sugesti, jika Anda ingin
pernyataan Anda diterima tanpa kritik atau argumen, Anda harus
tampil dalam cahaya seorang otoritas—dan _menjadi_ satu. Ketidaktahuan dan
kredulitas akan tetap tidak berubah kecuali sugesti otoritas segera diikuti oleh
fakta. Jangan mengklaim otoritas kecuali Anda membawa izin Anda di saku Anda.
Biarkan akal mendukung posisi yang telah diasumsikan oleh sugesti.

Periklanan akan membantu membangun reputasi Anda—terserah Anda untuk
mempertahankannya. Seorang pembicara menemukan bahwa reputasinya sebagai penulis
majalah adalah aset yang luar biasa sebagai seorang pembicara. Publisitas Mr. Bryan,
diperoleh melalui tiga nominasi untuk kepresidenan dan posisinya sebagai
Sekretaris Negara, membantunya untuk memerintahkan sejumlah besar uang sebagai
seorang pembicara. Tetapi—di balik semua itu, dia _adalah_ seorang pembicara yang
hebat. Pengumuman surat kabar, semua jenis periklanan, formalitas, perkenalan
yang mengesankan, semuanya memiliki efek modal pada sikap audiens. Tetapi
betapa konyolnya semua ini jika pistol mainan diiklankan sebagai meriam enam belas
inci!

Note bagaimana otoritas digunakan dalam berikut ini untuk mendukung kekuatan
daya tarik pembicara:

Professor Alfred Russell Wallace baru saja merayakan ulang tahunnya yang ke-90.
Berbagi dengan Charles Darwin kehormatan menemukan evolusi, Professor Wallace
baru-baru ini menerima banyak kehormatan penting dari masyarakat ilmiah.
Pada makan malam yang diberikan kepadanya di London, pidatonya sebagian besar
terdiri dari kenangan. Dia meninjau kemajuan peradaban selama abad terakhir
dan membuat serangkaian kontras brilian dan mengejutkan antara Inggris pada
tahun 1813 dan dunia tahun 1913. Dia menegaskan bahwa kemajuan kita hanyalah
semu dan tidak nyata. Professor Wallace bersikeras bahwa para pelukis,
pemahat, dan arsitek Athena dan Roma jauh lebih unggul daripada pria modern
sehingga bahkan pecahan marmer dan kuil mereka merupakan keputusasaan bagi
seniman masa kini. Dia memberi tahu kita bahwa manusia telah meningkatkan
teleskop dan kacamatanya, tetapi dia kehilangan penglihatannya; bahwa manusia
meningkatkan alat tenunnya, tetapi jari-jarinya menjadi kaku; meningkatkan
mobil dan lokomotifnya, tetapi kehilangan kakinya; meningkatkan makanannya,
tetapi kehilangan pencernaannya. Dia menambahkan bahwa perdagangan budak
putih modern, panti asuhan yatim piatu, dan kehidupan rumah susun di kota-kota
pabrik, membuat halaman hitam dalam sejarah abad kedua puluh.

Pandangan Profesor Wallace diperkuat oleh laporan dari
 komisi Parlemen mengenai penyebab kemerosotan
 kaum pekerja pabrik. Di negara kita sendiri, Profesor Jordan
 memperingatkan kita tentang perang, mabuk-mabukan, bekerja terlalu keras, kekurangan gizi anak-anak miskin, dan mengganggu kepuasan kita dengan "Panen Darah"-nya. Profesor Jenks lebih pesimis. Ia berpikir bahwa
 tempo, iklim, dan tekanan kehidupan kota telah merusak
 keturunan Puritan, bahwa dalam satu abad lagi keluarga-keluarga lama kita akan punah, dan bahwa banjir imigrasi berarti air Niagara
 berlumpur yang mencemari mata air kehidupan Amerika yang murni. Dalam
 pidatonya di New Haven, Profesor Kellogg menyebutkan tanda-tanda kemunduran ras dan memberi tahu kita bahwa kemerosotan ini
 bahkan menunjukkan kecenderungan menuju kepunahan ras.

--NEWELL DWIGHT HILLIS.

Dari segala penjuru datang peringatan kepada rakyat Amerika. Jurnal-jurnal medis kita dipenuhi dengan sinyal bahaya; buku-buku dan
 majalah baru, baru saja dari mesin cetak, memberi tahu kita dengan jelas bahwa rakyat kita
 sedang menghadapi krisis sosial. Bapak Jefferson, yang pernah
 dianggap sebagai otoritas Demokrat yang baik, tampaknya berbeda
 pendapat dengan Bapak yang telah berbicara kepada kita atas nama
 pihak minoritas. Mereka yang menentang proposal ini memberi tahu kita
 bahwa penerbitan uang kertas adalah fungsi bank, dan
 bahwa pemerintah harus keluar dari bisnis perbankan. Saya
 berdiri bersama Jefferson daripada bersama mereka, dan memberi tahu mereka, seperti yang ia lakukan, bahwa penerbitan uang adalah fungsi pemerintah, dan
 bahwa bank-bank harus keluar dari bisnis pemerintahan.

--WILLIAM JENNINGS BRYAN.

Otoritas adalah senjata hebat melawan keraguan, tetapi bahkan kekuatannya pun jarang dapat menang melawan prasangka dan kebodohan yang gigih. Jika ada pembicara yang mampu menempa pedang yang dijamin untuk menembus baju besi seperti itu, biarlah dia memberkati umat manusia dengan berbagi rahasianya dengan saudara-saudara platformnya di mana-mana, karena sejauh ini dia sendirian dalam kejayaannya.

Terdapat jalan tengah antara sugesti otoritas dan pengakuan kelemahan yang menawarkan ruang luas untuk ketelitian dalam berbicara.
Tidak seorang pun dapat menasihati Anda kapan harus "melemparkan topi ke dalam ring" dan dengan berani mengatakan di awal, "Bapak-bapak, saya di sini untuk bertarung!" Theodore Roosevelt dapat melakukan itu--Beecher akan dikerumuni jika dia memulai dengan gaya itu di Liverpool. Terserah ketelitian Anda untuk memutuskan apakah Anda akan menggunakan keanggunan yang menenangkan dari pengantar Henry W. Grady yang baru saja dikutip (bahkan lelucon yang sudah usang pun tulus dan seolah-olah mengatakan, "Bapak-bapak, saya datang kepada Anda tanpa koin yang diselundupkan dengan hati-hati"), atau apakah keseriusan khidmat Mr. Bryan sebelum Konvensi akan terbukti lebih efektif. Pastikan saja bahwa sikap awal Anda dipikirkan matang-matang, dan jika sikap itu berubah seiring Anda semakin bersemangat dengan topik Anda, jangan biarkan perubahan itu membuat Anda terbuka terhadap reaksi negatif dari audiens Anda.

_Contoh adalah sarana sugesti yang kuat._ Seperti yang kita lihat saat memikirkan lingkungan dalam pengaruhnya terhadap audiens, kita melakukan apa yang orang lain lakukan, tanpa ragu-ragu dan kritik yang biasa. Paris mengenakan topi dan gaun tertentu; seluruh dunia meniru. Anak meniru tindakan, aksen, dan intonasi orang tua. Jika seorang anak tidak pernah mendengar siapa pun berbicara, dia tidak akan pernah memperoleh kemampuan berbicara, kecuali di bawah pelatihan yang sangat berat, dan bahkan kemudian hanya secara tidak sempurna. Salah satu toko serba ada terbesar di Amerika Serikat menghabiskan banyak uang untuk satu slogan iklan: "Semua orang akan pergi ke toko besar." Itu membuat semua orang ingin pergi.

Anda dapat memperkuat kekuatan pesan Anda dengan menunjukkan bahwa pesan tersebut telah
diterima secara luas. Organisasi politik mensubsidi tepuk tangan untuk menciptakan
kesan bahwa ide-ide pembicara mereka diterima dengan hangat dan
disetujui oleh audiens. Para pendukung bentuk pemerintahan komisi untuk kota-kota, para
juara hak pilih perempuan, menjadikan fakta bahwa sejumlah kota dan negara bagian telah
berhasil menerima rencana mereka sebagai argumen terkuat mereka. Iklan menggunakan
testimoni karena kekuatan sugestinya.

Perhatikan bagaimana prinsip ini telah diterapkan dalam pilihan berikut,
dan manfaatkanlah pada setiap kesempatan yang mungkin dalam upaya Anda untuk memengaruhi
melalui sugesti:

Perang sebenarnya telah dimulai. Angin kencang berikutnya yang bertiup dari
 Utara akan membawa ke telinga kita benturan senjata yang menggelegar. Saudara-saudara kita
sudah berada di medan perang. Mengapa kalian berdiri di sini dengan diam?

--PATRICK HENRY.

Dengan semangat yang mendekati semangat yang menginspirasi para Tentara Salib
yang mengikuti Petrus sang Pertapa, Demokrat perak kita maju
dari kemenangan ke kemenangan hingga mereka sekarang berkumpul, bukan untuk
berdiskusi, bukan untuk berdebat, tetapi untuk mencatat putusan yang sudah
diberikan oleh rakyat jelata negara ini. Dalam kontes ini
saudara telah berhadapan dengan saudara, ayah melawan anak.
Ikatan kasih sayang, perkenalan, dan asosiasi terhangat telah
diabaikan; pemimpin lama telah disingkirkan ketika mereka
menolak untuk mengungkapkan sentimen mereka yang ingin mereka
pimpin, dan pemimpin baru telah muncul untuk memberikan arahan kepada
penyebab kebenaran ini. Demikianlah kontes telah diperjuangkan, dan kita
telah berkumpul di sini di bawah instruksi yang mengikat dan khusyuk seperti
yang pernah dikenakan kepada perwakilan rakyat.

--WILLIAM JENNINGS BRYAN.

_Bahasa figuratif dan tidak langsung memiliki kekuatan sugestif_, karena tidak
membuat pernyataan yang dapat dibantah secara langsung. Ia tidak membangkitkan
ide-ide kontradiktif dalam benak audiens, dengan demikian memenuhi salah satu
persyaratan dasar sugesti. Dengan _menyiratkan_ sebuah kesimpulan dalam
bahasa tidak langsung atau figuratif, seringkali ia ditegaskan dengan lebih kuat.

Perhatikan bahwa dalam contoh berikut, Mr. Bryan tidak mengatakan bahwa Mr. McKinley akan
dikalahkan. Ia menyiratkannya dengan cara yang jauh lebih efektif:

Mr. McKinley dinominasikan di St. Louis pada sebuah platform yang
 mendeklarasikan untuk mempertahankan standar emas sampai dapat
 diubah menjadi bimetalisme melalui perjanjian internasional. Mr.
 McKinley adalah pria paling populer di antara kaum Republikan, dan
 tiga bulan lalu semua orang di Partai Republik meramalkan
 kemenangannya. Bagaimana keadaannya hari ini? Mengapa, pria yang dulunya senang
 berpikir bahwa ia terlihat seperti Napoleon—pria itu gemetar hari ini
 ketika ia mengingat bahwa ia dinominasikan pada peringatan
 pertempuran Waterloo. Tidak hanya itu, tetapi saat ia mendengarkan, ia dapat
 mendengar dengan kejelasan yang semakin meningkat suara ombak saat
 mereka menghantam pantai St. Helena yang sepi.

Seandainya Thomas Carlyle berkata: "Seorang pria palsu tidak dapat mendirikan agama,"
kata-katanya tidak akan begitu sugestif atau begitu kuat, atau begitu lama
diingat seperti implikasinya dalam kata-kata yang mencolok ini:

Seorang pria palsu mendirikan agama? Mengapa, seorang pria palsu tidak dapat membangun
 rumah bata! Jika ia tidak mengetahui dan mengikuti dengan benar sifat-sifat
 semen, tanah liat yang dibakar, dan apa pun yang ia kerjakan, itu bukanlah rumah
 yang ia buat, melainkan tumpukan sampah. Ia tidak akan bertahan selama dua belas
 abad untuk menampung seratus delapan puluh juta orang; ia akan runtuh
 segera. Seorang pria harus menyesuaikan diri dengan hukum Alam, benar-benar
 berkomunikasi dengan Alam dan kebenaran dari segala sesuatu, atau
 Alam akan menjawabnya, Tidak, sama sekali tidak!

Perhatikan bagaimana gambaran yang digambar oleh Webster di sini jauh lebih tegas
dan kuat daripada sekadar pernyataan apa pun:

Sir, saya tidak tahu bagaimana perasaan orang lain, tetapi untuk diri saya sendiri ketika saya
melihat _alma mater_ saya dikelilingi, seperti Caesar di gedung senat,
oleh mereka yang berulang kali menusuk, saya tidak akan, demi
tangan kanan ini, membiarkannya berbalik kepada saya dan berkata, "Dan kamu juga, anakku!"

--WEBSTER.

Sebuah pidato harus dibangun di atas fondasi logika yang kuat, dan tidak seorang pun boleh
berani berbicara atas nama sebuah kekeliruan. Membahas suatu subjek, bagaimanapun, akan
secara alami membangkitkan ide-ide yang bertentangan dalam pikiran audiens Anda.
Ketika tindakan atau persuasi segera diinginkan, sugesti lebih
efektif daripada argumen—ketika keduanya dicampur secara bijaksana, efeknya
tidak tertahankan.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Buatlah kerangka, atau ringkasan, dari isi bab ini.

2. Revisi pengantar salah satu pidato tertulis Anda, dengan
menggunakan ajaran bab ini.

3. Berikan dua contoh orisinal tentang kekuatan sugesti seperti yang telah Anda
amati dalam masing-masing bidang berikut: (_a_) periklanan; (=b=) politik;
(_c_) opini publik.

4. Berikan contoh-contoh orisinal pidato sugestif, yang menggambarkan dua dari
prinsip-prinsip yang ditetapkan dalam bab ini.

5. Alasan apa yang dapat Anda berikan yang menyangkal pernyataan umum dari
bab ini?

6. Alasan apa yang belum disebutkan menurut Anda mendukungnya?

7. Apa efek yang ditimbulkan sugesti sendiri pada pembicara?

8. Bisakah sugesti muncul dari audiens? Jika ya, tunjukkan bagaimana.

9. Pilih dua contoh sugesti dalam pidato yang ditemukan di
Lampiran.

10. Ubah dua bagian mana pun dalam pidato yang sama, atau lainnya, agar menggunakan
sugesti secara lebih efektif.

11. Sampaikan bagian-bagian tersebut dalam bentuk yang direvisi.

12. Memilih subjek Anda sendiri, siapkan dan sampaikan pidato singkat
sebagian besar dalam gaya sugestif.

BAB XXIII

MEMPENGARUHI DENGAN ARGUMEN

Akal sehat adalah akal sehat umat manusia. Ia adalah hasil
 dari pengamatan dan pengalaman yang umum. Ia sederhana, lugas, dan
 tidak rumit. Ia melihat dengan mata semua orang, dan mendengar dengan
 telinga semua orang. Ia tidak memiliki perbedaan yang berubah-ubah, tidak
 ada kerumitan, dan tidak ada misteri. Ia tidak pernah berbelit-belit, dan tidak pernah
 bermain-main. Bahasa yang digunakannya selalu mudah dipahami. Ia dikenal
 melalui kejelasan ucapan dan kesederhanaan tujuan.

--GEORGE JACOB HOLYOAKE, _Public Speaking and Debate_.

Nama logika itu sendiri terasa menakutkan bagi kebanyakan pembicara muda, tetapi segera setelah
mereka menyadari bahwa prosesnya, bahkan ketika paling rumit, hanyalah
pernyataan teknis dari kebenaran yang ditegakkan oleh akal sehat, ia akan
kehilangan terornya. Faktanya, logika[25] adalah subjek yang menarik, layak
untuk dipelajari oleh seorang pembicara publik, karena ia menjelaskan prinsip-prinsip yang
mengatur penggunaan argumen dan bukti.

Argumentasi adalah proses menghasilkan keyakinan melalui penalaran. Ada cara lain untuk menghasilkan keyakinan, terutama
sugesti, seperti yang baru saja kita tunjukkan, tetapi tidak ada cara yang setinggi, sepadan dengan
rasa hormat, seperti menyajikan alasan yang kuat untuk mendukung suatu pernyataan.

Karena lebih dari satu sisi suatu subjek harus dipertimbangkan sebelum kita
dapat mengklaim telah mempertimbangkannya secara adil, kita harus memikirkan
argumentasi dalam dua aspek: membangun argumen, dan meruntuhkan argumen; yaitu, Anda tidak hanya harus memeriksa stabilitas
struktur argumen Anda sehingga dapat mendukung
proposisi yang ingin Anda selidiki dan juga begitu kuat sehingga tidak dapat
diruntuhkan oleh lawan, tetapi Anda juga harus sangat jeli dalam mendeteksi kekurangan
dalam argumen sehingga Anda dapat menghancurkan argumen yang lebih lemah dari
mereka yang berargumen melawan Anda.

Kita dapat mempertimbangkan argumentasi secara umum saja, menyerahkan diskusi-diskusi rinci dan
teknis kepada karya-karya yang sangat baik seperti "The Principles of
Argumentation" karya George P. Baker, dan "Public Speaking and Debate"
karya George Jacob Holyoake. Retorika perkuliahan yang baik juga akan memberikan bantuan mengenai
subjek ini, terutama karya-karya John Franklin Genung dan Adams Sherman
Hill. Siswa dianjurkan untuk membiasakan diri dengan setidaknya satu
dari teks-teks ini.

Serangkaian pertanyaan berikut ini, diharapkan, akan melayani tiga tujuan: yaitu menyarankan bentuk-bentuk bukti bersama dengan cara-cara di
mana mereka dapat digunakan; membantu pembicara untuk menguji kekuatan
argumennya; dan memungkinkan pembicara untuk menyerang argumen lawannya
dengan ketajaman dan keadilan.

MENGUJI SEBUAH ARGUMEN

I. PERTANYAAN YANG DIDISKUSIKAN

1. _Apakah dinyatakan dengan jelas?_

(_a_) Apakah istilah-istilah pernyataan memiliki arti yang sama bagi setiap
peserta debat? (Sebagai contoh, arti dari istilah "gentleman" mungkin tidak
disepakati bersama.)

(_b_) Apakah kebingungan mungkin timbul mengenai tujuannya?

2. _Apakah dinyatakan secara adil?_

(_a_) Apakah itu mencakup cukup banyak?

(_b_) Apakah itu mencakup terlalu banyak?

(_c_) Apakah itu dinyatakan sedemikian rupa sehingga mengandung jebakan?

3. _Apakah ini pertanyaan yang dapat diperdebatkan?_

4. _Apa poin penting dalam keseluruhan pertanyaan?_

5. _Apa poin-poin bawahan?_

II. BUKTI

1. _Saksi-saksi mengenai fakta_

(_a_) Apakah setiap saksi tidak memihak? Apa hubungannya dengan
subjek yang dipermasalahkan?

(_b_) Apakah dia kompeten secara mental?

(_c_) Apakah dia dapat dipercaya secara moral?

(_d_) Apakah dia berada dalam posisi untuk mengetahui fakta-fakta tersebut? Apakah dia saksi mata?

(_e_) Apakah dia saksi yang bersedia?

(_f_) Apakah kesaksiannya bertentangan?

(_g_) Apakah kesaksiannya dikonfirmasi?

(_h_) Apakah kesaksiannya bertentangan dengan fakta-fakta yang sudah dikenal atau prinsip-prinsip umum?

(_i_) Apakah itu mungkin?

2. _Otoritas yang dikutip sebagai bukti_

(_a_) Apakah otoritas tersebut diakui dengan baik sebagai demikian?

(_b_) Apa yang membuatnya menjadi otoritas?

(_c_) Apakah kepentingannya dalam kasus ini tidak memihak?

(_d_) Apakah dia menyatakan pendapatnya secara positif dan jelas?

(_e_) Apakah otoritas non-personal yang dikutip (buku, dll.)
dapat diandalkan dan tidak bias?

3. _Fakta-fakta yang diajukan sebagai bukti_

(_a_) Apakah jumlahnya cukup untuk menjadi bukti?

(_b_) Apakah bobotnya cukup signifikan?

(_c_) Apakah mereka selaras dengan akal sehat?

(_d_) Apakah mereka saling harmonis atau bertentangan?

(_e_) Apakah mereka diterima, diragukan, atau diperdebatkan?

4. _Prinsip-prinsip yang diajukan sebagai bukti_

(_a_) Apakah mereka aksiomatik?

(_b_) Apakah mereka kebenaran dari pengalaman umum?

(_c_) Apakah mereka kebenaran dari pengalaman khusus?

(_d_) Apakah mereka kebenaran yang diperoleh melalui eksperimen?
 Apakah eksperimen tersebut khusus atau umum?
 Apakah eksperimen tersebut otoritatif dan konklusif?

III. PENALARAN

1. _Induksi_

(_a_) Apakah fakta-faktanya cukup banyak untuk menjamin penerimaan
generalisasi sebagai sesuatu yang konklusif?

(_b_) Apakah fakta-fakta tersebut hanya sesuai ketika dipertimbangkan dalam
cahaya penjelasan ini sebagai kesimpulan?

(_c_) Apakah Anda telah mengabaikan fakta-fakta yang bertentangan?

(_d_) Apakah fakta-fakta yang bertentangan cukup dijelaskan ketika
inferensi ini diterima sebagai benar?

(_e_) Apakah semua posisi yang berlawanan terbukti relatif
tidak dapat dipertahankan?

(_f_) Apakah Anda telah menerima opini semata sebagai fakta?

2. _Deduksi_

(_a_) Apakah hukum atau prinsip umum merupakan sesuatu yang mapan?

(_b_) Apakah hukum atau prinsip tersebut secara jelas mencakup fakta yang
ingin Anda deduksikan darinya, atau apakah Anda telah memaksakan inferensi?

(_c_) Apakah pentingnya hukum atau prinsip tersebut membenarkan inferensi yang
begitu penting?

(_d_) Dapatkah deduksi tersebut terbukti terlalu berlebihan?

3. _Kasus-kasus paralel_

(_a_) Apakah kasus-kasus tersebut paralel pada cukup banyak titik untuk menjamin
inferensi sebab atau akibat yang serupa?

(_b_) Apakah kasus-kasus tersebut paralel pada titik penting yang dipermasalahkan?

(_c_) Apakah paralelisme tersebut telah dipaksakan?

(_d_) Apakah tidak ada paralel lain yang akan mengarah pada
kesimpulan yang berlawanan yang lebih kuat?

4. _Inferensi_

(_a_) Apakah kondisi-kondisi sebelumnya seperti yang akan membuat
tuduhan itu mungkin? (Karakter dan kesempatan terdakwa, misalnya.)

(_b_) Apakah tanda-tanda yang mengarah pada kesimpulan itu jelas
atau cukup banyak untuk menjamin penerimaannya sebagai fakta?

(_c_) Apakah tanda-tanda itu kumulatif, dan saling sesuai satu sama lain?

(_d_) Bisakah tanda-tanda itu ditafsirkan untuk mencapai kesimpulan yang berlawanan?

5. _Silogisme_

(_a_) Apakah ada langkah-langkah yang dihilangkan dalam silogisme?
(Seperti dalam silogisme _in enthymeme_.) Jika ya, uji langkah-langkah tersebut dengan
melengkapi silogisme.

(_b_) Apakah Anda telah menyatakan kesimpulan yang sebenarnya
tidak mengikuti? (Sebuah _non sequitur_.)

(_c_) Bisakah silogisme Anda direduksi menjadi absurditas?
(_Reductio ad absurdum_.)

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Tunjukkan mengapa pernyataan yang tidak didukung bukanlah sebuah argumen.

2. Ilustrasikan bagaimana fakta yang tidak relevan dapat dibuat tampak mendukung sebuah
argumen.

3. Inferensi apa yang dapat dibuat secara adil dari berikut ini?

Selama Perang Boer ditemukan bahwa rata-rata orang Inggris tidak
memenuhi standar perekrutan dan rata-rata
prajurit di lapangan menunjukkan tingkat vitalitas dan
daya tahan yang rendah. Parlemen, khawatir dengan konsekuensi yang merugikan,
mengadakan penyelidikan. Komisi yang ditunjuk mengeluarkan
temuan bahwa keracunan alkohol adalah penyebab utama
kemunduran nasional. Investigasi komisi telah dilengkapi dengan investigasi badan-badan ilmiah dan
ilmuwan individu, semuanya mencapai kesimpulan yang sama. Sebagai
akibatnya, Pemerintah Inggris telah memasang iklan di jalan-jalan
seratus kota dengan papan reklame yang menjelaskan
sifat alkohol yang merusak dan merendahkan dan menyerukan kepada
rakyat atas nama bangsa untuk berhenti minum
minuman beralkohol. Di bawah upaya yang dipimpin oleh Pemerintah
Angkatan Darat Inggris dengan cepat menjadi pasukan peminum total.

Pemerintah-pemerintah di benua Eropa mengikuti jejak
 Pemerintah Inggris. Pemerintah Prancis telah memasang pengumuman di seluruh Prancis
 dengan imbauan kepada masyarakat, mengaitkan penurunan angka kelahiran dan peningkatan angka kematian dengan penggunaan minuman beralkohol yang meluas. Pengalaman Pemerintah Jerman sama. Kaisar Jerman telah menyatakan dengan jelas bahwa
 kepemimpinan dalam perang dan damai akan dipegang oleh bangsa yang
 memberantas alkohol. Dia telah berupaya untuk menghilangkan bahkan
 konsumsi bir, sejauh mungkin, dari Angkatan Darat dan
 Angkatan Laut Jerman.

--RICHMOND PEARSON HOBSON, _Sebelum Kongres AS_.

4. Karena beban pembuktian terletak pada orang yang menyerang suatu posisi, atau
 berargumen untuk perubahan keadaan, bagaimana lawannya kemungkinan akan
 melakukan bagiannya dalam suatu debat?

5. Definisikan (_a_) silogisme; (_b_) sanggahan; (_c_) "meminta-minta pertanyaan";
 (_d_) premis; (_e_) sanggahan balasan; (_f_) sanggahan balasan lanjutan; (_g_) dilema;
 (_h_) induksi; (_i_) deduksi; (_j_) _a priori_; (_k_) _a
 posteriori_; (_l_) inferensi.

6. Kritik penalaran ini:

Orang tidak boleh merokok tembakau, karena hal itu bertentangan dengan
 pendapat medis terbaik. Dokter saya secara tegas mengutuk
 praktik tersebut, dan merupakan otoritas medis di negara ini.

7. Kritik penalaran ini:

Orang tidak boleh bersumpah dengan kata-kata kotor, karena itu salah. Itu
 salah karena bertentangan dengan Hukum Moral, dan
 bertentangan dengan Hukum Moral karena bertentangan dengan
 Kitab Suci. Itu bertentangan dengan Kitab Suci karena
 bertentangan dengan kehendak Tuhan, dan kita tahu itu bertentangan dengan
 kehendak Tuhan karena itu salah.

8. Kritik silogisme ini:

PREMIS UTAMA: Semua orang yang tidak memiliki beban adalah bahagia.
 PREMIS MINOR: Orang yang ceroboh adalah lalai.
 KESIMPULAN: Oleh karena itu, orang yang ceroboh adalah bahagia.

9. Kritik premis utama, atau dasar, berikut:

Tidak semua yang berkilau adalah emas.

Semua dingin dapat diusir oleh api.

10. Kritik kesalahan logika berikut (_non sequitur_):

PREMIS MAJOR: Semua pria kuat mengagumi kekuatan.
 MINOR PREMIS: Pria ini tidak kuat.
 KESIMPULAN: Oleh karena itu pria ini tidak mengagumi kekuatan.

11. Kritik pernyataan-pernyataan ini:

Tidur bermanfaat karena kualitas soporifiknya.

Sejarah-sejarah Fiske otentik karena mengandung catatan
 akurat tentang sejarah Amerika, dan kita tahu bahwa mereka adalah
 catatan yang benar karena jika tidak, mereka tidak akan terkandung
 dalam karya-karya otentik ini.

12. Apa yang Anda pahami dari istilah "penalaran dari efek ke
 penyebab" dan "dari penyebab ke efek?" Berikan contoh.

13. Prinsip apa yang digunakan Richmond Pearson Hobson dalam hal berikut?

Apa kekuatan polisi Negara Bagian? Kekuatan polisi dari
 Pemerintah Federal atau Negara Bagian—setiap Negara berdaulat—telah
 didefinisikan. Ambil definisi yang diberikan oleh Blackstone, yaitu:

Regulasi yang tepat dan ketertiban domestik Kerajaan,
 di mana penduduk suatu Negara, seperti anggota
 keluarga yang teratur dengan baik, terikat untuk menyesuaikan
 perilaku umum mereka dengan aturan kesopanan, lingkungan
 dan tata krama yang baik, dan untuk menjadi sopan, rajin,
 dan tidak menyinggung dalam posisi masing-masing.

Apakah amandemen ini akan mengganggu Negara Bagian yang menjalankan
 promosi ketertiban domestiknya?

Atau Anda dapat mengambil definisi dalam bentuk lain, di mana itu
 diberikan oleh Mr. Tiedeman, ketika dia berkata:

Tujuan pemerintahan adalah untuk memberlakukan tingkat
 pembatasan pada tindakan manusia yang diperlukan untuk
 kenikmatan yang seragam dan masuk akal atas hak-hak pribadi.
 Kekuatan pemerintah untuk memberlakukan pembatasan ini
 disebut kekuatan polisi.

Hakim Cooley mengatakan tentang perdagangan minuman keras:

Bisnis pembuatan dan penjualan minuman keras adalah satu
 yang memengaruhi kepentingan publik dalam banyak hal dan menyebabkan
 banyak gangguan. Ia cenderung meningkatkan
 kemiskinan dan kejahatan. Ia membutuhkan sejumlah besar petugas
 perdamaian, dan ia menambah biaya pengadilan
 dan hampir semua cabang administrasi sipil.

Justice Bradley, dari Mahkamah Agung Amerika Serikat, berkata:

Lisensi dapat secara tepat diperlukan dalam pengejaran
 banyak profesi dan kegiatan sampingan, yang membutuhkan keahlian
 khusus dan pelatihan atau pengawasan demi kesejahteraan publik.
 Profesi atau kegiatan sampingan tersebut terbuka bagi semua orang yang
 bersedia mempersiapkan diri dengan kualifikasi yang diperlukan atau
 memberikan jaminan yang diperlukan untuk menjaga ketertiban umum.
 Hal ini selaras dengan proposisi umum bahwa kegiatan sehari-hari,
 yang membentuk persentase industri yang lebih besar, adalah dan
 seharusnya bebas dan terbuka bagi semua, tunduk hanya pada
 peraturan umum, yang berlaku sama untuk semua, sebagaimana
 yang dituntut oleh kepentingan umum.

Semua peraturan tersebut sepenuhnya kompeten bagi
 badan legislatif untuk membuat dan sama sekali bukan pengurangan
 hak-hak yang sama dari warga negara. Tetapi lisensi untuk melakukan
 hal yang menjijikkan dan bertentangan dengan hak umum tentu saja
 merupakan pelanggaran terhadap hak-hak yang sama dari warga negara.

14. Metode apa yang digunakan Yesus dalam hal berikut:

Kamu adalah garam bumi; tetapi jika garam kehilangan rasanya,
 dengan apa garam itu akan diasinkan? Sesudahnya tidak berguna
 selain untuk dibuang dan diinjak-injak oleh orang.

Lihatlah burung-burung di udara; karena mereka tidak menabur,
 juga tidak menuai atau mengumpulkan ke dalam lumbung; namun
 Bapamu yang di surga memelihara mereka. Tidakkah kamu jauh
 lebih berharga dari mereka?

Dan mengapa kamu khawatir tentang pakaian? Perhatikan bunga-bunga
 di ladang; bagaimana mereka tumbuh; mereka tidak bekerja keras,
 juga tidak memintal; Namun Aku berkata kepadamu, bahwa bahkan
 Salomo dalam semua kemuliaannya tidak berpakaian seperti salah
 satu dari mereka. Oleh karena itu, jika Allah sedemikian
 mengenakan rumput di ladang, yang hari ini ada, dan besok
 dilemparkan ke dalam oven, bukankah Dia akan jauh lebih
 mengenakan kamu, hai orang-orang yang beriman kecil?

Atau siapakah di antara kamu yang jika anaknya meminta roti, akan
memberinya batu? Atau jika ia meminta ikan, akan memberinya
ular? Jika kamu, yang jahat, tahu memberi pemberian yang baik
kepada anak-anakmu, berapa jauh lebih besar lagi Bapamu yang di
surga akan memberikan pemberian yang baik kepada mereka yang
memintanya?

15. Buatlah lima silogisme asli[26] berdasarkan model berikut:

PREMIS MAYOR: Dia yang memberikan arsenik memberikan racun.
PREMIS MINOR: Terdakwa memberikan arsenik kepada korban.
KESIMPULAN: Oleh karena itu, terdakwa adalah seorang peracun.

PREMIS MAYOR: Semua anjing adalah berkaki empat.
PREMIS MINOR: Hewan ini adalah berkaki dua.
KESIMPULAN: Oleh karena itu, hewan ini bukan anjing.

16. Siapkan sisi positif atau negatif dari pertanyaan berikut untuk
perdebatan: _Pencabutan jabatan hakim harus diadopsi sebagai
prinsip nasional_.

17. Apakah pertanyaan ini dapat diperdebatkan? _Benedict Arnold adalah
seorang pria terhormat._ Berikan alasan untuk jawaban Anda.

18. Kritiklah argumen jalanan atau argumen meja makan yang pernah Anda
dengar baru-baru ini.

19. Uji penalaran dari salah satu pidato yang diberikan dalam volume ini.

20. Buatlah pidato singkat yang mendukung instruksi dalam berbicara di
depan umum di sekolah malam negeri.

21. (_a_) Potong editorial surat kabar di mana penalaran lemah.
(_b_) Kritiklah itu. (_c_) Perbaiki itu.

22. Buatlah daftar tiga topik untuk perdebatan, dipilih dari majalah
bulanan.

23. Lakukan hal yang sama dari surat kabar.

24. Memilih pertanyaan dan sisi Anda sendiri, siapkan ringkasan singkat
yang cocok untuk argumen debat sepuluh menit. Model ringkasan berikut
dapat membantu Anda:

DEBAT

DIRESOLUSIKAN: _Bahwa intervensi bersenjata tidak dapat dibenarkan oleh
negara mana pun untuk mengumpulkan, atas nama individu swasta, klaim
keuangan terhadap negara Amerika mana pun._[27]

RINGKASAN ARGUMEN AFIRMATIF

Pembicara Pertama--Chafee

Intervensi bersenjata untuk pengumpulan klaim pribadi dari negara
Amerika mana pun tidak dapat dibenarkan, karena

1. _Itu salah dalam prinsip_, karena

(_a_) Ini melanggar prinsip-prinsip fundamental hukum internasional untuk
sebab yang sangat kecil

(_b_) Ini bertentangan dengan fungsi negara yang semestinya, dan

(_c_) Ini bertentangan dengan keadilan, karena klaim dilebih-lebihkan.

Pembicara Kedua--Hurley

2. _Ini membawa bencana dalam hasilnya_, karena

(_a_) Ini menimbulkan bahaya komplikasi internasional yang serius

(_b_) Ini cenderung meningkatkan beban utang di republik-republik Amerika Selatan

(_c_) Ini mendorong pemborosan modal dunia, dan

(_d_) Ini mengganggu perdamaian dan stabilitas di Amerika Selatan.

Pembicara Ketiga--Bruce

3. _Tidak perlu mengumpulkan dengan cara ini_, karena

(_a_) Metode damai telah berhasil

(_b_) Jika ini gagal, klaim harus diselesaikan oleh Pengadilan Den Haag

(_c_) Kesalahan selalu ada pada Negara-negara Eropa ketika kekuatan digunakan, dan

(_d_) Bagaimanapun juga, kekuatan tidak boleh digunakan, karena ini melawan
gerakan menuju perdamaian.

RINGKASAN ARGUMEN NEGATIF

Pembicara Pertama--Branch

Intervensi bersenjata untuk penagihan klaim keuangan pribadi terhadap
beberapa Negara Amerika dapat dibenarkan, karena

1. _Ketika cara-cara penagihan lain telah gagal, intervensi bersenjata
terhadap negara mana pun pada dasarnya tepat_, karena

(_a_) Keadilan harus selalu ditegakkan

(_b_) Tidak menegakkan pembayaran memberikan penghargaan pada ketidakjujuran

(_c_) Intervensi untuk tujuan ini disahkan oleh otoritas internasional terbaik

(_d_) Bahaya penagihan yang berlebihan kecil dan dapat dihindari sepenuhnya
dengan menyerahkan klaim ke Pengadilan Den Haag sebelum melakukan intervensi.

Pembicara Kedua--Stone

2. _Intervensi bersenjata diperlukan untuk menegakkan keadilan di Amerika tropis_, karena

(_a_) Pemerintah di wilayah ini terus-menerus mengingkari utang yang sah

(_b_) Mereka bersikeras bahwa keputusan akhir tentang klaim harus berada di tangan
pengadilan mereka yang korup

(_c_) Mereka menolak untuk melakukan arbitrase kadang-kadang.

Pembicara Ketiga--Dennett

3. _Intervensi bersenjata bermanfaat dalam hasilnya_, karena

(_a_) Ini menginspirasi tanggung jawab

(_b_) Dalam mengelola pabean, ia menghilangkan godaan untuk
revolusi

(_c_) Ia memberikan kepercayaan kepada modal yang diinginkan.

Di antara yang lain, buku-buku berikut digunakan dalam penyusunan
argumen:

N. "The Monroe Doctrine," oleh T.B. Edgington. Bab 22-28.

"Digest of International Law," oleh J.B. Moore. Laporan Penfield tentang
prosedur di hadapan Pengadilan Den Haag pada tahun 1903.

"Statesman's Year Book" (untuk statistik).

A. Permohonan Menteri Drago kepada Amerika Serikat, dalam Foreign Relations of
United States, 1903.

Pesan Presiden Roosevelt, 1905, hlm. 33-37.

Dan artikel-artikel dalam majalah-majalah berikut (di antara banyak lainnya):

"Journal of Political Economy," Desember, 1906.

"Atlantic Monthly," Oktober, 1906.

"North American Review," Vol. 183, hlm. 602.

Semua ini berisi materi yang berharga untuk kedua belah pihak, kecuali yang
ditandai "N" dan "A," yang hanya berguna untuk negatif dan afirmatif,
masing-masing.

CATATAN:--Latihan dalam berdebat sangat membantu bagi pembicara publik, tetapi
jika memungkinkan setiap debat harus di bawah pengawasan seseorang
yang kata-katanya akan dihormati, sehingga para pendebat dapat menunjukkan
penghargaan terhadap kesopanan, akurasi, penalaran yang efektif, dan
keharusan persiapan yang cermat. Lampiran berisi daftar pertanyaan untuk
berdebat.

25. Apakah poin-poin berikut telah dipertimbangkan dengan baik?

PAJAK WARISAN BUKANLAH UKURAN REFORMASI SOSIAL YANG BAIK

A. Tidak menyerang akar masalah

1. _Kekayaan bukanlah ancaman dalam dirinya sendiri_ Kekayaan sebesar $500.000 mungkin
menjadi kejahatan sosial yang lebih besar daripada $500.000.000

2. _Bahaya kekayaan tergantung pada akumulasi dan penggunaannya yang salah_

3. _Pajak warisan tidak akan mencegah rabat, monopoli,
diskriminasi, suap, dll._

4. _Hukum yang ditujukan pada akumulasi dan penggunaan kekayaan yang tidak adil
memberikan solusi yang sebenarnya._

B. Itu akan dihindari

1. _Tarif rendah dihindari_

2. _Tarif harus tinggi untuk menghasilkan distribusi kekayaan besar._

26. Latihan kelas: Sidang Pengadilan Mock untuk (_a_) beberapa pelanggaran politik
serius; (_b_) pelanggaran parodi.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 25: _Logic_ karya McCosh adalah volume yang bermanfaat, dan tidak terlalu
teknis untuk pemula. Ringkasan singkat prinsip-prinsip logika sebagaimana
diterapkan pada pidato publik terdapat dalam _How to Attract and Hold an
Audience_, oleh J. Berg Esenwein.]

[Catatan Kaki 26: Bagi mereka yang ingin mempelajari silogisme lebih lanjut
aturan-aturan berikut diberikan: 1. Dalam silogisme harus hanya ada
tiga istilah. 2. Dari ketiga istilah ini hanya satu yang dapat menjadi istilah tengah. 3. Satu
premis harus afirmatif. 4. Kesimpulan harus negatif jika
salah satu premis negatif. 5. Untuk membuktikan negatif, salah satu premis
harus negatif.

_Ringkasan Prinsip Pengatur_: 1. Istilah yang setuju dengan hal yang sama setuju satu sama lain; dan ketika hanya satu dari dua istilah setuju dengan
istilah ketiga, kedua istilah tersebut tidak setuju satu sama lain. 2. "Apa pun yang
ditegaskan tentang suatu kelas dapat ditegaskan tentang semua anggota kelas itu,"
dan "Apa pun yang disangkal tentang suatu kelas dapat disangkal tentang semua anggota kelas itu."]

[Catatan Kaki 27: Semua pembicara berasal dari Brown University. Brief afirmatif digunakan dalam debat dengan tim Dartmouth College,
dan brief negatif digunakan dalam debat dengan tim Williams College. Dari _The Speaker_, dengan izin.]

BAB XXIV

MEMPENGARUHI DENGAN PERSUASI

She hath prosperous art
When she will play with reason and discourse,
And well she can persuade.

--SHAKESPEARE, _Measure for Measure_.

Him we call an artist who shall play on an assembly of men as a
master on the keys of a piano,--who seeing the people furious,
shall soften and compose them, shall draw them, when he will, to
laughter and to tears. Bring him to his audience, and, be they
who they may,--coarse or refined, pleased or displeased, sulky
or savage, with their opinions in the keeping of a confessor or
with their opinions in their bank safes,--he will have them
pleased and humored as he chooses; and they shall carry and
execute what he bids them.

--RALPH WALDO EMERSON, Essay on _Eloquence_.

Lebih banyak kebaikan dan keburukan telah dihasilkan oleh persuasi daripada bentuk
pidato lainnya. _Ini adalah upaya untuk memengaruhi dengan cara membangkitkan
kepentingan tertentu yang dianggap penting oleh pendengar._ Motivasinya
bisa tinggi atau rendah, adil atau tidak adil, jujur atau tidak jujur, tenang atau
bergairah, dan karenanya ruang lingkupnya tak tertandingi dalam pidato publik.

“Penanaman keyakinan” ini, untuk menggunakan ungkapan Matthew Arnold, secara
alami merupakan proses yang kompleks karena biasanya mencakup argumentasi
dan sering menggunakan sugesti, seperti yang akan diilustrasikan pada bab
berikutnya. Faktanya, sedikit pidato publik yang layak disebut namanya yang
tidak bersifat persuasif, karena orang jarang berbicara hanya untuk mengubah
pendapat orang lain—tujuan tersembunyi hampir selalu berupa tindakan.

Sifat persuasi tidak hanya intelektual, tetapi juga sebagian besar emosional.
Ia menggunakan setiap prinsip pidato publik, dan setiap “bentuk
wacana,” untuk menggunakan ungkapan seorang ahli retorika, tetapi argumentasi
yang dilengkapi dengan daya tarik khusus adalah kualitas khususnya. Kita dapat
melihat ini dengan paling baik dengan memeriksa

_Metode Persuasi_

Pembicara yang berpandangan tinggi sering berusaha menggerakkan pendengarnya
untuk bertindak dengan membangkitkan motif tertinggi mereka, seperti cinta
kebebasan. Senator Hoar, dalam memohon tindakan atas pertanyaan Filipina,
menggunakan metode ini:

Apa bentuk kepemimpinan praktis yang lahir dari
 ideal-ideal dan sentimentalitas Anda? Anda telah menyia-nyiakan hampir enam
 ratus juta harta. Anda telah mengorbankan hampir sepuluh
 ribu nyawa Amerika—bunga dari masa muda kami. Anda telah
 menghancurkan provinsi-provinsi. Anda telah membunuh ribuan tak terhitung
 dari orang-orang yang ingin Anda manfaatkan. Anda telah mendirikan
 kamp-kamp konsentrasi. Jenderal-jenderal Anda pulang dari
 panen mereka membawa berkas-berkas bersama mereka, dalam bentuk ribuan
 lainnya yang sakit, terluka, dan gila untuk menjalani kehidupan yang menyedihkan,
 hancur secara fisik dan mental. Anda menjadikan bendera Amerika di
 mata banyak orang sebagai lambang penistaan di
 gereja-gereja Kristen, dan pembakaran tempat tinggal manusia, dan
 kengerian penyiksaan air. Kepemimpinan praktis Anda yang
 meremehkan untuk menjadikan George Washington dan Abraham Lincoln atau
 para prajurit Revolusi atau Perang Saudara sebagai panutan,
 telah melihat dalam beberapa kasus ke Spanyol untuk contoh Anda. Saya
 percaya—bahkan, saya tahu—bahwa secara umum para perwira dan prajurit kita
 adalah manusiawi. Tetapi dalam beberapa kasus mereka telah melanjutkan
 perang Anda dengan campuran kecerdikan Amerika dan kekejaman Kastilia.

Kepemimpinan praktis Anda telah berhasil mengubah
 orang-orang yang tiga tahun lalu siap mencium ujung pakaian
 orang Amerika dan menyambutnya sebagai pembebas, yang
 berkerumun mengikuti orang-orang Anda, ketika mereka mendarat di pulau-pulau itu, dengan
 berkat dan rasa syukur, menjadi musuh yang murung dan tak terdamaikan,
 dipenuhi dengan kebencian yang berabad-abad tidak dapat menghapus.

Tuan Presiden, ini adalah hukum abadi dari sifat manusia. Anda mungkin
 berjuang melawannya, Anda mungkin mencoba menghindarinya, Anda mungkin meyakinkan
 diri sendiri bahwa niat Anda mulia, bahwa kuk Anda
 akan mudah dan beban Anda akan ringan, tetapi itu akan menegaskan
 dirinya sendiri lagi. Pemerintahan tanpa persetujuan dari
 yang diperintah—otoritas yang tidak pernah diberikan oleh surga—hanya dapat
 didukung dengan cara yang tidak pernah dapat disetujui oleh surga.

Rakyat Amerika memiliki satu pertanyaan ini untuk dijawab. Mereka
 mungkin menjawabnya sekarang; mereka dapat mengambil sepuluh tahun, atau dua puluh tahun, atau
 satu generasi, atau satu abad untuk memikirkannya. Tetapi tidak akan mereda.
 Mereka harus menjawabnya pada akhirnya: Dapatkah Anda secara sah membeli dengan uang,
 atau mendapatkan dengan kekuatan kasar senjata, hak untuk menahan dalam penindasan
 sebuah rakyat yang tidak mau, dan untuk memaksakan pada mereka konstitusi seperti
 Anda, dan bukan mereka, pikirkan yang terbaik untuk mereka?

Senator Hoar kemudian melanjutkan untuk membuat daya tarik lain--daya tarik kepada
fakta dan pengalaman:

Kita telah menjawab pertanyaan ini berkali-kali di masa lalu.
 Para pendiri menjawabnya pada tahun 1776, dan mendirikan Republik berdasarkan
 jawaban mereka, yang telah menjadi batu penjuru. John Quincy Adams
 dan James Monroe menjawabnya lagi dalam Doktrin Monroe, yang
 John Quincy Adams menyatakan hanyalah doktrin persetujuan
 dari yang diperintah. Partai Republik menjawabnya ketika mengambil
 kepemilikan atas kekuatan pemerintahan di awal
 periode paling brilian dalam seluruh sejarah legislatif. Abraham
 Lincoln menjawabnya ketika, dalam perjalanan fatal ke Washington pada tahun
 1861, ia mengumumkan bahwa sebagai doktrin kepercayaan politiknya,
 dan menyatakan, dengan visi kenabian, bahwa ia siap untuk dibunuh untuk itu jika perlu. Anda menjawabnya lagi sendiri
 ketika Anda mengatakan bahwa Kuba, yang tidak memiliki hak lebih dari rakyat
 Filipina memiliki kemerdekaan mereka, secara sah seharusnya bebas dan merdeka.

--GEORGE F. HOAR.

Daya tarik terhadap hal-hal yang dijunjung tinggi manusia adalah bentuk persuasi yang ampuh lainnya.

Joseph Story, dalam pidatonya yang hebat di Salem (1828) menggunakan metode ini paling
dramatis:

Saya menyerukan kepada Anda, para ayah, dengan bayangan leluhur Anda--dengan
 abu-abu yang berharga yang beristirahat di tanah yang berharga ini--dengan semua yang
 Anda miliki, dan semua yang Anda harapkan--lawan setiap objek perpecahan,
 lawan setiap pelanggaran terhadap kebebasan Anda, lawan setiap
 upaya untuk membelenggu hati nurani Anda, atau memadamkan sekolah umum Anda, atau memadamkan sistem pendidikan umum Anda.

Saya menyerukan kepada Anda, para ibu, dengan hal yang tidak pernah gagal pada wanita,
 cinta untuk keturunan Anda; ajarkan mereka, saat mereka memanjat lutut Anda, atau bersandar di dada Anda, berkat kebebasan. Sumpahkan
 mereka di altar, seperti dengan janji baptis mereka, untuk setia kepada
 negara mereka, dan tidak pernah melupakan atau meninggalkan dia.

Saya menyerukan kepada Anda, para pemuda, untuk mengingat siapa putra Anda;
 warisan apa yang Anda miliki. Hidup tidak pernah bisa terlalu pendek,
 yang tidak membawa apa-apa selain rasa malu dan penindasan. Kematian tidak pernah
 datang terlalu cepat, jika diperlukan dalam membela kebebasan negara Anda.

Saya menyerukan kepada Anda, para pria tua, untuk nasihat Anda, dan doa-doa Anda,
 dan berkat Anda. Semoga rambut abu-abu Anda tidak turun dalam kesedihan
 ke kubur, dengan ingatan bahwa Anda telah hidup sia-sia.
 Semoga matahari terakhir Anda tidak tenggelam di barat di atas bangsa budak.

Tidak; Saya membaca dalam takdir negara saya harapan yang lebih baik, visi yang lebih cerah. Kami, yang sekarang berkumpul di sini, harus segera
 berkumpul ke jemaat hari-hari lain. Waktu kepergian kita sudah dekat, untuk memberi jalan bagi anak-anak kita di
 panggung kehidupan. Semoga Tuhan mempercepat mereka dan keturunan mereka. Semoga Dia yang, pada
 jarak abad lain, akan berdiri di sini untuk merayakan
 hari ini, masih melihat sekeliling pada orang-orang yang bebas, bahagia, dan berbudi luhur. Semoga dia memiliki alasan untuk bersukacita seperti yang kita lakukan. Semoga dia, dengan semua
 antusiasme kebenaran serta puisi, berseru, bahwa di sini
 masih negaranya.

--JOSEPH STORY.

Bujukan terhadap prasangka itu efektif—meskipun tidak sering, atau bahkan pernah,
dapat dibenarkan; namun selama pembelaan khusus masih bertahan, jenis
persuasi ini akan digunakan. Rudyard Kipling menggunakan metode ini—seperti
yang telah dilakukan banyak orang lain di kedua belah pihak—dalam membahas perang Eropa yang hebat.
Dicampur dengan bujukan terhadap prasangka, Mr. Kipling menggunakan bujukan terhadap
kepentingan diri; meskipun bukan yang tertinggi, itu adalah motif yang kuat dalam semua
kehidupan kita. Perhatikan bagaimana pada akhirnya pembela tersebut melaju ke tanah tertinggi
yang dapat diambilnya. Ini adalah contoh yang mencolok dari bujukan progresif,
dimulai dengan motif rendah dan diakhiri dengan motif tinggi sedemikian rupa sehingga
membawa semua kekuatan prasangka namun mendapatkan semua nilai semangat patriotik.

Tanpa kesalahan atau keinginan kita, kita berperang dengan Jerman,
kekuatan yang keberadaannya berutang pada tiga perang yang dipikirkan dengan matang;
kekuatan yang, selama dua puluh tahun terakhir, telah mendedikasikan
dirinya untuk mengorganisasikan dan mempersiapkan perang ini; kekuatan yang
sekarang sedang berjuang untuk menaklukkan dunia beradab.

Selama dua generasi terakhir, orang Jerman dalam buku-buku mereka,
kuliah, pidato, dan sekolah telah diajarkan dengan hati-hati bahwa
tidak kurang dari penaklukan dunia ini adalah tujuan dari
persiapan dan pengorbanan mereka. Mereka telah mempersiapkan diri dengan hati-hati
dan berkorban besar.

Kita harus memiliki orang dan orang dan orang, jika kita, bersama sekutu kita, akan
menghentikan gelombang barbarisme terorganisir.

Jangan berhalusinasi. Kita sedang berurusan dengan musuh yang kuat dan
dilengkapi dengan megah, yang tujuan yang dinyatakan adalah kehancuran kita secara menyeluruh.
Pelanggaran terhadap Belgia, serangan terhadap Prancis, dan
pertahanan terhadap Rusia, hanyalah langkah-langkah di sepanjang jalan. Tujuan sebenarnya
Jerman, seperti yang selalu dia katakan kepada kita, adalah Inggris,
dan kekayaan, perdagangan, dan kepemilikan dunia Inggris.

Jika Anda berasumsi, sejenak saja, bahwa serangan itu akan
 berhasil, Inggris tidak akan direduksi, seperti yang dikatakan
 beberapa orang, ke tingkat kekuatan kelas dua, tetapi kita akan
 berhenti ada sebagai sebuah bangsa. Kita akan menjadi provinsi
 terpencil Jerman, untuk dikelola dengan kerasnya yang diperlukan
 untuk keamanan dan kepentingan Jerman.

Kita menentang nasib seperti itu. Kita memasuki kehidupan baru
 di mana semua fakta perang yang telah kita tinggalkan atau lupakan
 selama seratus tahun terakhir, telah kembali ke garis depan dan
 menguji kita sebagaimana mereka menguji nenek moyang kita.
 Ini akan menjadi jalan yang panjang dan sulit, penuh dengan
 kesulitan dan kekecewaan, tetapi kita menjalaninya bersama dan
 kita akan menjalaninya bersama sampai akhir.

Perbedaan dan hambatan sosial kecil kita telah tersapu pada
 awal perjuangan kita yang hebat ini. Semua kepentingan kehidupan
 kita enam minggu lalu telah mati. Kita hanya memiliki satu
 kepentingan sekarang, dan itu menyentuh hati telanjang setiap
 orang di pulau ini dan di seluruh kekaisaran.

Jika kita ingin memenangkan hak untuk diri kita sendiri dan untuk
 kebebasan untuk hidup di bumi, setiap orang harus menawarkan
 dirinya untuk pelayanan dan pengorbanan itu.

Dari contoh-contoh ini akan terlihat bahwa cara khusus di mana
 para pembicara merayu pendengarnya adalah _dengan mendekati
 kepentingan mereka, dan dengan menunjukkan emosi sendiri_--dua
 prinsip yang sangat penting yang harus Anda ingat terus-menerus.

Untuk mencapai hal pertama membutuhkan pengetahuan mendalam tentang motivasi manusia secara umum dan pemahaman tentang audiens tertentu yang dituju. Apa
motivasi yang membangkitkan orang untuk bertindak? Pikirkanlah dengan sungguh-sungguh, catatlah di tablet pikiran Anda, pelajari cara menarik perhatian mereka dengan layak. Kemudian, motivasi apa yang mungkin menarik perhatian _pendengar Anda_? Apa ideal dan minat mereka dalam hidup? Kesalahan dalam perkiraan Anda dapat merugikan kasus Anda. Menarik perhatian pada kebanggaan penampilan akan membuat satu kelompok orang hanya tertawa—mencoba membangkitkan simpati untuk orang Yahudi di Palestina akan menjadi usaha yang sia-sia di antara yang lain. Pelajari audiens Anda, rasakan jalan Anda, dan ketika Anda telah membangkitkan percikan api, jadikan itu menjadi
nyala api dengan setiap sumber daya jujur yang Anda miliki.

Semakin besar audiens Anda, semakin yakin Anda akan menemukan dasar daya tarik universal. Audiens kecil yang terdiri dari bujangan tidak akan bersemangat tentang pentingnya asuransi perabotan; sebagian besar pria dapat dibangkitkan untuk membela kebebasan pers.

Iklan obat paten biasanya dimulai dengan membicarakan rasa sakit Anda—mereka memulai dengan minat Anda. Jika mereka terlebih dahulu membahas ukuran dan peringkat perusahaan mereka, atau khasiat obat mereka, Anda tidak akan pernah membaca "iklan" tersebut. Jika mereka dapat membuat Anda berpikir bahwa Anda memiliki gangguan saraf, Anda bahkan akan memohon untuk mendapatkan obat—mereka tidak perlu mencoba menjualnya.

Para penjual obat paten sedang memohon—meminta Anda untuk menginvestasikan uang Anda dalam komoditas mereka—tetapi mereka tidak tampak melakukannya. Mereka melewati pagar Anda, dan membangkitkan keinginan untuk obat-obatan mereka dengan menarik perhatian pada minat Anda sendiri.

Baru-baru ini seorang penjual buku memasuki kantor pengacara di New York dan bertanya: "Apakah Anda ingin membeli buku?" Jika pengacara itu menginginkan buku, dia mungkin akan membelinya tanpa menunggu penjual buku menelepon. Penjual itu membuat kesalahan yang sama dengan perwakilan yang melakukan pendekatannya dengan: "Saya ingin menjual Anda mesin jahit." Mereka berdua hanya berbicara dalam istilah kepentingan mereka sendiri.

Pleader yang berhasil harus mengubah argumennya menjadi istilah keuntungan
pendengarnya. Umat manusia masih mementingkan diri sendiri, tertarik pada apa
yang akan melayani mereka. Hapus dari pidato Anda kekhawatiran pribadi
Anda dan sampaikan permohonan Anda dalam istilah kebaikan umum, dan untuk
melakukan ini Anda tidak perlu tidak tulus, karena lebih baik Anda tidak
membela penyebab apa pun yang _tidak_ untuk kebaikan pendengar. Perhatikan
bagaimana Senator Thurston dalam permohonannya untuk intervensi di Kuba dan
Tuan Bryan dalam pidato "Salib Emas"-nya menjadikan diri mereka sebagai
rasul kemanusiaan.

_Anjuran_ adalah bentuk permohonan yang sangat bersemangat yang sering
digunakan oleh mimbar dalam upaya membangkitkan orang ke rasa kewajiban dan
mendorong mereka untuk memutuskan jalan pribadi mereka, dan oleh penasihat
dalam upaya memengaruhi juri. Para pengkhotbah hebat, seperti pengacara
juri hebat, selalu menjadi ahli persuasi.

Perhatikan perbedaan antara keempat anjuran ini, dan analisis motivasi
yang diajukan:

Balas dendam! Maju! Cari! Bakar! Api! Bunuh! Habisi! Jangan biarkan
pengkhianat hidup!

--SHAKESPEARE, _Julius Caesar_.

Pukul—sampai musuh bersenjata terakhir menghembuskan napas,
Pukul—untuk altar dan api Anda,
Pukul—untuk kuburan hijau leluhur Anda,
Tuhan—dan tanah air Anda!

--FITZ-GREENE HALLECK, _Marco Bozzaris_.

Percayalah, para hadirin sekalian, seandainya bukan karena anak-anak itu, dia
tidak akan datang ke sini hari ini untuk mencari imbalan seperti itu; seandainya bukan
karena putusan Anda, Anda dapat mencegah anak-anak tak berdosa yang tertipu itu
menjadi pengemis keliling, serta
menjadi anak yatim piatu di muka bumi ini. Oh, saya tahu saya tidak perlu meminta
putusan ini dari belas kasihan Anda; saya tidak perlu memaksanya dari
kepedulian Anda; saya akan menerimanya dari keadilan Anda. Saya mohon kepada Anda,
bukan sebagai ayah, tetapi sebagai suami:--bukan sebagai suami, tetapi sebagai
warga negara:--bukan sebagai warga negara, tetapi sebagai manusia:--bukan sebagai
manusia, tetapi sebagai
orang Kristen:--dengan semua kewajiban Anda, publik, pribadi, moral,
dan religius; dengan perapian yang dinajiskan; dengan rumah yang hancur; dengan
kanon Tuhan yang hidup yang dicemooh dengan keji;--selamatkan, oh: selamatkan
perapian Anda dari penularan, negara Anda dari kejahatan,
dan mungkin ribuan, yang belum lahir, dari rasa malu, dan dosa, dan
kesedihan dari contoh ini!

--CHARLES PHILLIPS, _Banding kepada juri atas nama Guthrie._

Jadi saya mengajukan banding dari para pria berbaju sutra yang menari mengikuti musik yang dibuat
 oleh para budak dan menyebutnya kebebasan, dari para pria bermahkota lonceng
 yang membawa Hester Prynne menuju rasa malunya dan menyebutnya agama, kepada
 Americanisme itu yang menjulurkan tangannya untuk menghancurkan kesalahan
 dengan akal dan kebenaran, yakin akan kekuatan keduanya. Saya mengajukan banding
 dari para patriark New England kepada para penyair New England;
 dari Endicott kepada Lowell; dari Winthrop kepada Longfellow; dari
 Norton kepada Holmes; dan saya mengajukan banding atas nama dan dengan hak-hak
 kewarganegaraan bersama itu—dari asal-usul bersama itu, di balik baik
 Puritan maupun Cavalier, yang kepada kita semua berutang keberadaan kita. Biarkan
 masa lalu yang mati, dikuduskan oleh darah para martirnya, bukan oleh
 kebenciannya yang biadab, yang digelapkan oleh raja dan
 pendeta—biarkan masa lalu yang mati mengubur orang mati mereka. Biarkan masa kini
 dan masa depan bergema dengan lagu para penyanyi. Diberkatilah
 pelajaran yang mereka ajarkan, hukum yang mereka buat. Diberkatilah mata
 untuk melihat, cahaya untuk mengungkapkan. Diberkatilah toleransi, duduk selamanya di
 tangan kanan Tuhan untuk membimbing jalan dengan kata-kata penuh kasih, seperti
 diberkatilah semua yang membawa kita lebih dekat pada tujuan agama sejati,
 republikanisme sejati, dan patriotisme sejati, ketidakpercayaan pada kata sandi
 dan label, kepalsuan dan pahlawan, kepercayaan pada negara kita dan
 diri kita sendiri. Bukan Cotton Mather, tetapi John Greenleaf
 Whittier, yang berseru:

Ya Tuhan dan Bapa dari kita semua,
 Ampuni iman kita pada kebohongan kejam,
 Ampuni kebutaan yang menyangkal.

Runtuhkan berhala-berhala kita—gulingkan
 Altar-altar Berdarah kita—jadikan kita melihat
 Engkau dalam Kemanusiaan-Mu!

--HENRY WATTERSON, _Puritan and Cavalier_.

Goethe, ketika dikritik karena tidak menulis lagu-lagu perang melawan
Prancis, menjawab, "Dalam puisi saya, saya tidak pernah berpura-pura. Bagaimana
bisa saya menulis lagu-lagu kebencian tanpa kebencian?" Demikian pula, tidak
mungkin memohon dengan efisiensi penuh untuk suatu tujuan yang tidak Anda
rasakan secara mendalam. Perasaan itu menular sebagaimana kepercayaan itu
menular. Pembicara yang memohon dengan perasaan tulus untuk keyakinannya
sendiri akan menanamkan perasaannya ke dalam pendengarnya. Ketulusan,
kekuatan, antusiasme, dan di atas segalanya, perasaan--inilah kualitas
yang menggerakkan banyak orang dan membuat permohonan tak tertahankan.
Mereka jauh lebih penting daripada prinsip-prinsip teknis penyampaian,
keanggunan gerakan, atau pengucapan yang dipoles--pentingnya semua elemen
ini tentu saja harus dipertimbangkan. _Dasarkan_ permohonan Anda pada
akal, tetapi jangan berakhir di ruang bawah tanah--biarkan bangunan itu
membangun, penuh dengan emosi yang mendalam dan persuasi yang mulia.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. (_a_) Elemen-elemen permohonan apa yang Anda temukan dalam hal berikut? (_b_) Apakah
itu terlalu berbunga-bunga? (_c_) Apakah gaya ini sama kuatnya hari ini? (_d_) Apakah
kalimat-kalimatnya terlalu panjang dan rumit untuk kejelasan dan kekuatan?

Oh, para gentleman, apakah hari ini saya hanya penasihat klien saya? Tidak,
 tidak; saya adalah pembela kemanusiaan--dari diri Anda--rumah Anda--istri Anda--keluarga Anda--anak-anak kecil Anda. Saya
 senang bahwa kasus ini menunjukkan kekejaman yang begitu besar; karena tidak ditandai oleh
 fitur mitigasi apa pun, hal itu dapat menghentikan kemajuan bencana yang mengerikan ini; itu akan dihadapi sekarang, dan ditandai dengan pembalasan. Jika
 itu tidak terjadi, selamat tinggal pada kebajikan negara Anda; selamat tinggal pada
 semua kepercayaan antara manusia dan manusia; selamat tinggal pada
 kelembutan yang tidak curiga dan timbal balik, tanpa mana pernikahan
 hanyalah kutukan yang diberkati. Jika sumpah akan dilanggar, hukum
 diabaikan, persahabatan dikhianati, kemanusiaan diinjak-injak, kehormatan nasional
 dan individu ternoda, dan jika juri ayah dan suami akan memberikan paspor kepada orang jahat seperti itu ke rumah mereka,
 dan istri, dan putri-putri mereka,--selamat tinggal pada semua yang masih tersisa dari
 Irlandia! Tetapi saya tidak akan meragukan karakter negara saya. Terhadap cemoohan musuh, dan skeptisisme orang asing, saya akan tetap menunjuk pada kebajikan domestik, yang
 tidak dapat diperdagangkan oleh pengkhianatan apa pun, dan tidak dapat dibeli oleh suap apa pun, yang dengan
 kebiasaan Romawi, sekaligus mempercantik dan menguduskan rumah tangga,
 memberikan kepada masyarakat perapian semua kemurnian altar; bahwa tetap bertahan baik di istana maupun di pondok, masih dapat ditemukan tersebar di seluruh negeri ini--sisa dari apa yang dulu ada--sumber mungkin dari apa yang mungkin ada--monumen yang kesepian, megah, dan megah, yang meninggikan keagungannya di tengah reruntuhan di sekitarnya, berfungsi sekaligus sebagai penanda batas kejayaan yang telah berlalu, dan model yang dengannya masa depan dapat dibangun.

Pertahankan kebajikan-kebajikan itu dengan kesetiaan seorang vestal; tandai hari ini, dengan
 putusan Anda, kengerian Anda terhadap penodaan mereka; dan percayalah padaku,
 ketika tangan yang mencatat putusan itu menjadi debu, dan
 lidah yang memintanya, tak berbekas di kubur, banyak rumah bahagia
 akan memberkati konsekuensinya, dan banyak ibu akan mengajari anak kecil mereka untuk membenci pengkhianatan tidak saleh perzinahan.

--CHARLES PHILLIPS.

2. Analisis dan kritisi bentuk-bentuk daya tarik yang digunakan dalam pilihan-pilihan dari
Hoar, Story, dan Kipling.

3. Apa jenis persuasi yang digunakan oleh Senator Thurston (halaman 50)?

4. Sebutkan dua contoh masing-masing, dari pilihan-pilihan dalam volume ini, di mana
pembicara berusaha untuk meyakinkan dengan mengamankan (_a_) simpati
pendengar untuk diri mereka sendiri; (_b_) simpati terhadap subjek mereka; (_c_) rasa kasihan pada diri sendiri.

5. Buatlah pidato singkat menggunakan persuasi.

6. Metode persuasi lain apa yang dapat Anda sebutkan selain yang disebutkan di sini?

7. Apakah lebih mudah untuk meyakinkan orang untuk mengubah jalan hidup mereka daripada
meyakinkan mereka untuk melanjutkan jalan yang telah ditempuh? Berikan contoh untuk mendukung keyakinan Anda.

8. Sejauh mana kita dibenarkan untuk mengajukan banding pada kepentingan diri sendiri untuk
mendorong orang mengadopsi jalan tertentu?

9. Apakah manfaat dari jalan tersebut memiliki pengaruh terhadap manfaat dari metode yang digunakan?

10. Ilustrasikan metode yang tidak pantas untuk menggunakan persuasi.

11. Sampaikan pidato singkat tentang nilai keterampilan dalam persuasi.

12. Apakah persuasi yang efektif selalu menghasilkan keyakinan?

13. Apakah keyakinan selalu menghasilkan tindakan?

14. Apakah adil bagi penasihat hukum untuk mengajukan banding kepada emosi juri dalam persidangan pembunuhan?

15. Haruskah hakim menggunakan persuasi dalam menyampaikan putusannya?

16. Jelaskan bagaimana kesadaran diri dapat menghalangi kekuatan persuasi pada seorang pembicara.

17. Apakah emosi tanpa kata-kata pernah persuasif? Jika ya, ilustrasikan.

18. Bisakah gerakan tubuh tanpa kata-kata bersifat persuasif? Jika ya, ilustrasikan.

19. Apakah postur tubuh pada seorang pembicara ada hubungannya dengan persuasi? Diskusikan.

20. Bagaimana dengan suara? Diskusikan.

21. Bagaimana dengan sikap? Diskusikan.

22. Apa efek yang dimiliki daya tarik pribadi dalam menghasilkan keyakinan?

23. Diskusikan hubungan persuasi dengan (_a_) deskripsi; (_b_)
narasi; (_c_) eksposisi; (_d_) akal murni.

24. Apa efek dari persuasi yang berlebihan?

25. Buatlah pidato singkat tentang efek penggunaan persuasi yang konstan
terhadap ketulusan pembicara itu sendiri.

26. Tunjukkan dengan contoh bagaimana pernyataan umum tidak sepersuasif
contoh konkret yang menggambarkan poin yang sedang dibahas.

27. Tunjukkan dengan contoh bagaimana keringkasan bernilai dalam persuasi.

28. Diskusikan pentingnya menghindari sikap antagonis dalam
persuasi.

29. Apa bagian paling persuasif yang Anda temukan dalam pilihan
dalam volume ini. Apa dasar keputusan Anda?

30. Kutip bagian persuasif dari sumber lain. Baca atau ucapkan dengan
keras.

31. Buat daftar dasar-dasar emosional dari daya tarik, mengurutkannya
dari rendah ke tinggi, sesuai perkiraan Anda.

32. Apakah keadaan akan membuat perbedaan dalam pengurutan seperti itu?
Jika ya, berikan contoh.

33. Sampaikan permohonan singkat dan penuh semangat kepada juri,
memohon keadilan bagi seorang janda miskin.

34. Sampaikan permohonan singkat kepada pria untuk meninggalkan
jalan jahat.

35. Kritik struktur kalimat yang dimulai dengan baris terakhir
halaman 296.

BAB XXV

MEMPENGARUHI KERUMUNAN

Kesuksesan dalam bisnis, pada analisis terakhir, bergantung pada
menyentuh imajinasi kerumunan. Alasan mengapa para pengkhotbah
dalam generasi saat ini kurang berhasil membuat orang menginginkan
kebaikan daripada pengusaha dalam membuat mereka menginginkan
mobil, topi, dan pianola, adalah karena pengusaha sebagai sebuah
kelas adalah pelajar yang lebih dekat dan putus asa tentang sifat
manusia, dan telah mempelajari lebih keras seni menyentuh imajinasi
kerumunan.

--GERALD STANLEY LEE, _Crowds_.

Di awal Juli 1914, sekumpulan orang Prancis di Paris, atau
orang Jerman di Berlin, bukanlah kerumunan dalam arti psikologis. Setiap
individu memiliki kepentingan dan kebutuhan khusus masing-masing, dan tidak ada
gagasan umum yang kuat untuk menyatukan mereka. Sebuah kelompok pada saat itu hanya mewakili
sekumpulan individu. Sebulan kemudian, setiap kumpulan orang Prancis atau
Jerman membentuk sebuah kerumunan: Patriotisme, kebencian, ketakutan yang sama, kesedihan yang meresap, telah menyatukan individu-individu tersebut.

Psikologi kerumunan sangat berbeda dari psikologi anggota-anggota
individu yang menyusunnya. Kerumunan adalah entitas yang berbeda.
Individu menahan dan menundukkan banyak dorongan mereka atas perintah
akal. Kerumunan tidak pernah berpikir. Ia hanya merasakan. Sebagai pribadi, ada rasa tanggung jawab yang melekat pada tindakan kita yang menahan banyak dorongan kita, tetapi rasa tanggung jawab itu hilang dalam kerumunan
karena jumlahnya. Kerumunan sangat mudah terpengaruh dan akan
bertindak berdasarkan ide-ide yang paling liar dan ekstrem. Pikiran kerumunan itu
primitif dan akan menyemangati rencana dan melakukan tindakan yang akan ditolak sepenuhnya oleh anggotanya.

Sebuah massa hanyalah kerumunan yang sangat tegang. Deskripsi Ruskin sangat tepat:
"Anda dapat membujuk massa untuk melakukan apa saja; perasaannya mungkin—biasanya—secara keseluruhan, murah hati dan benar, tetapi ia tidak memiliki dasar untuk itu, tidak memiliki pegangan atasnya. Anda dapat menggoda atau menggelitiknya menjadi apa saja sesuka Anda. Ia berpikir melalui infeksi, sebagian besar, menangkap pendapat seperti
pilek, dan tidak ada yang begitu kecil sehingga ia tidak akan mengaum dengan liar tentangnya, ketika sedang dalam keadaan terangsang, tidak ada yang begitu besar sehingga ia akan lupa dalam
sejam ketika keadaan itu berlalu."[28]

Sejarah akan menunjukkan kepada kita bagaimana pikiran massa bekerja. Pikiran abad pertengahan tidak
diberikan untuk penalaran; orang abad pertengahan sangat menghargai
ucapan otoritas; agama mereka menyentuh terutama emosi. Kondisi-kondisi ini menyediakan tanah yang subur untuk penyebaran pikiran massa ketika, pada abad ke-11, flagelasi, cambuk diri sukarela,
dikhotbahkan oleh para biarawan. Mengganti flagelasi dengan melantunkan
mazmur pertobatan diadvokasi oleh para reformis. Sebuah skala dibuat,
menjadikan seribu pukulan setara dengan sepuluh mazmur, atau lima belas
ribu dengan seluruh kitab mazmur. Kegilaan ini menyebar dengan lompatan--dan kerumunan.
Persaudaraan flagelan muncul. Para imam membawa spanduk memimpin melalui
jalan-jalan prosesi besar melantunkan doa dan mencambuk tubuh mereka yang berdarah dengan tali kulit yang dilengkapi dengan empat titik besi. Paus Clement
mengecam praktik ini dan beberapa pemimpin prosesi ini
harus dibakar di tiang pancang sebelum kegilaan itu dapat dicabut.

Seluruh Eropa barat dan tengah diubah menjadi kerumunan oleh khotbah
para penjelajah salib, dan jutaan pengikut Pangeran Perdamaian
bergegas ke Tanah Suci untuk membunuh orang-orang kafir. Bahkan anak-anak pun memulai
salib melawan orang-orang Saracen. Semangat massa begitu kuat sehingga
kasih sayang keluarga dan persuasi tidak dapat menang melawannya dan
ribuan bayi belaka meninggal dalam upaya mereka untuk mencapai dan menebus
Makam Suci.

Pada awal abad ke-18, South Sea Company dibentuk di Inggris.
Britania menjadi kerumunan spekulatif. Saham di South Sea Company naik
dari 128-1/2 poin pada bulan Januari menjadi 550 pada bulan Mei, dan
mencapai 1.000 pada bulan Juli. Lima juta saham terjual dengan harga
premium ini. Spekulasi merajalela. Ratusan perusahaan dibentuk. Satu
dibentuk "untuk roda gerak abadi." Yang lain tidak repot-repot memberikan
alasan apa pun untuk menerima uang dari pelanggannya—hanya mengumumkan
bahwa itu dibentuk "untuk desain yang akan dipublikasikan di kemudian
hari." Pemilik mulai menjual, massa ikut saran tersebut, kepanikan
terjadi, saham South Sea Company turun 800 poin dalam beberapa hari,
dan lebih dari satu miliar dolar menguap di era spekulasi yang hiruk
pikuk ini.

Pembakaran penyihir di Salem, demam emas Klondike, dan empat puluh
delapan orang yang terbunuh oleh massa di Amerika Serikat pada tahun
1913, adalah contoh yang kita kenal di Amerika.

_Kerumunan Harus Memiliki Pemimpin_

Pemimpin kerumunan atau massa adalah faktor penentunya. Dia menjadi
terhipnotis sendiri dengan ide yang menyatukan anggotanya, antusiasmenya
menular—dan begitu juga antusiasme mereka. Kerumunan bertindak sesuai
saran dia. Massa besar orang tidak memiliki kesimpulan yang sangat jelas
tentang subjek apa pun di luar lingkup kecil mereka sendiri, tetapi ketika
mereka menjadi kerumunan, mereka bersedia menerima opini siap saji,
warisan. Mereka akan mengikuti pemimpin dengan segala cara—dalam
perselisihan tenaga kerja mereka sering mengikuti pemimpin daripada
mematuhi pemerintah mereka, dalam perang mereka akan membuang
keselamatan diri ke semak-semak dan mengikuti pemimpin di hadapan
senjata yang menembak empat belas kali per detik. Massa menjadi
kehilangan kemauan dan patuh buta kepada diktatornya. Pemerintah
Rusia, mengakui ancaman pikiran kerumunan terhadap otokrasinya,
dulu melarang pertemuan umum. Sejarah penuh dengan contoh serupa.

_Bagaimana Kerumunan Diciptakan_

Today the crowd is as real a factor in our socialized life as are
magnates and monopolies. It is too complex a problem merely to damn or
praise it--it must be reckoned with, and mastered. The present problem
is how to get the most and the best out of the crowd-spirit, and the
public speaker finds this to be peculiarly his own question. His
influence is multiplied if he can only transmute his audience into a
crowd. His affirmations must be their conclusions.

This can be accomplished by unifying the minds and needs of the audience
and arousing their emotions. Their feelings, not their reason, must be
played upon--_it is "up to" him to do this nobly_. Argument has its
place on the platform, but even its potencies must subserve the
speaker's plan of attack to _win possession_ of his audience.

Reread the chapter on "Feeling and Enthusiasm." It is impossible to make
an audience a crowd without appealing to their emotions. Can you imagine
the average group becoming a crowd while hearing a lecture on Dry Fly
Fishing, or on Egyptian Art? On the other hand, it would not have
required world-famous eloquence to have turned any audience in Ulster,
in 1914, into a crowd by discussing the Home Rule Act. The crowd-spirit
depends largely on the subject used to fuse their individualities into
one glowing whole.

Note how Antony played upon the feelings of his hearers in the famous
funeral oration given by Shakespeare in "Julius Caesar." From murmuring
units the men became a unit--a mob.

Hari ini, kerumunan adalah faktor yang sama nyatanya dalam kehidupan sosial kita seperti
para taipan dan monopoli. Ini adalah masalah yang terlalu kompleks untuk sekadar mengutuk atau
memujinya—itu harus diperhitungkan, dan dikuasai. Masalah saat ini
adalah bagaimana mendapatkan yang terbaik dan terbaik dari semangat kerumunan, dan
pembicara publik menemukan ini menjadi pertanyaan khususnya sendiri. Pengaruhnya berlipat ganda jika dia hanya dapat mengubah audiensnya menjadi
kerumunan. Penegasan-penegasannya harus menjadi kesimpulan mereka.

Ini dapat dicapai dengan menyatukan pikiran dan kebutuhan audiens
dan membangkitkan emosi mereka. Perasaan mereka, bukan akal mereka, harus
dimainkan—_terserah dia untuk melakukan ini dengan mulia_. Argumen memiliki tempatnya di atas panggung, tetapi bahkan potensinya harus melayani
rencana serangan pembicara untuk _memenangkan kepemilikan_ atas audiensnya.

Baca ulang bab tentang "Perasaan dan Antusiasme." Tidak mungkin membuat
audiens menjadi kerumunan tanpa membangkitkan emosi mereka. Dapatkah Anda membayangkan
kelompok rata-rata menjadi kerumunan sambil mendengarkan kuliah tentang Memancing Kering
atau tentang Seni Mesir? Di sisi lain, tidak akan
membutuhkan kefasihan dunia untuk mengubah audiens mana pun di Ulster,
pada tahun 1914, menjadi kerumunan dengan membahas Undang-Undang Pemerintahan Sendiri. Semangat kerumunan
bergantung sebagian besar pada subjek yang digunakan untuk menyatukan individualitas mereka menjadi
satu kesatuan yang bersinar.

Perhatikan bagaimana Antony memainkan perasaan para pendengarnya dalam pidato pemakaman terkenal yang diberikan oleh Shakespeare dalam "Julius Caesar." Dari unit-unit yang bergumam, para pria menjadi satu unit—sebuah massa.

_PIDATO ANTONY DI ATAS JENAZAH CAESAR_
 Teman-teman, warga Roma, bangsaku! Pinjamkan aku telingamu;
 Aku datang untuk mengubur Caesar, bukan untuk memujinya.
 Kejahatan yang dilakukan manusia hidup setelah mereka;
 Kebaikan sering dikubur bersama tulang mereka:
 Biarlah hal itu terjadi pada Caesar! Brutus yang Mulia
 Telah memberitahumu bahwa Caesar ambisius.
 Jika memang begitu, itu adalah kesalahan yang mengerikan,
 Dan Caesar telah menjawabnya dengan mengerikan.
 Di sini, dengan izin Brutus, dan yang lainnya--
 Karena Brutus adalah orang yang terhormat,
 Begitu pula mereka semua, semua orang yang terhormat--
 Aku datang untuk berbicara di pemakaman Caesar.
 Dia adalah temanku, setia dan adil padaku:
 Tetapi Brutus mengatakan dia ambisius;
 Dan Brutus adalah orang yang terhormat.
 Dia telah membawa banyak tawanan pulang ke Roma,
 Te busan mereka mengisi perbendaharaan umum:
 Apakah ini tampak ambisius pada Caesar?
 Ketika orang miskin menangis, Caesar menangis;
 Ambisi seharusnya terbuat dari bahan yang lebih kuat:
 Namun Brutus mengatakan, dia ambisius;
 Dan Brutus adalah orang yang terhormat.
 Kalian semua telah melihat, bahwa, di Lupercal,
 Aku tiga kali mempersembahkan kepadanya mahkota kerajaan,
 Yang dia tolak tiga kali. Apakah ini ambisi?
 Namun Brutus mengatakan dia ambisius;
 Dan tentu saja, dia adalah orang yang terhormat.
 Aku tidak berbicara untuk menyangkal apa yang dikatakan Brutus,
 Tetapi di sini aku untuk berbicara tentang apa yang aku ketahui.
 Kalian semua pernah mencintainya, tidak tanpa alasan;
 Alasan apa yang menahanmu untuk berduka untuknya?
 Oh, penilaian, kau telah melarikan diri ke binatang buas,
 Dan manusia telah kehilangan akal sehatnya!--Tahanlah aku;
 Hatiku berada di peti mati di sana bersama Caesar,
 Dan aku harus berhenti sampai ia kembali padaku. [_Menangis._

_1 Warga Biasa._ Menurutku ada banyak alasan dalam perkataannya.

_2 Warga._ Jika kau mempertimbangkan masalah ini dengan benar,
 Caesar telah diperlakukan dengan tidak adil.

_3 Warga._ Apakah begitu, tuan-tuan?
 Aku takut akan datang sesuatu yang lebih buruk menggantikannya.

_4 Warga._ Apakah kau memperhatikan kata-katanya? Dia tidak mau menerima mahkota;
 Oleh karena itu, pasti, dia tidak ambisius.

_1 Warga._ Jika ditemukan demikian, beberapa orang akan membayar mahal untuk itu.

_2 Warga._ Jiwa yang malang, matanya merah seperti api karena menangis.

_3 Warga._ Tidak ada orang yang lebih mulia di Roma daripada Antony.

_4 Ple._ Sekarang perhatikan dia, dia mulai berbicara lagi.

_Ant._ Tapi kemarin, perkataan Caesar mungkin
 Dapat bertahan melawan dunia: sekarang dia terbaring di sana,
 Dan tidak ada seorang pun yang terlalu miskin untuk menghormatinya.
 Oh, tuan-tuan! jika aku berniat untuk membangkitkan
 Hatimu dan pikiranmu untuk pemberontakan dan kemarahan,
 Aku akan melakukan kesalahan terhadap Brutus, dan kesalahan terhadap Cassius,
 Yang, kalian semua tahu, adalah orang-orang terhormat.
 Aku tidak akan melakukan kesalahan terhadap mereka; aku lebih memilih
 Untuk melakukan kesalahan terhadap orang mati, untuk melakukan kesalahan terhadap diriku sendiri, dan terhadap kalian,
 Daripada aku akan melakukan kesalahan terhadap orang-orang terhormat seperti itu.
 Tetapi ini ada surat wasiat, dengan segel Caesar;
 Aku menemukannya di lemari pribadinya; inilah wasiatnya:
 Biarkan rakyat jelata mendengar wasiat ini—
 Yang, maafkan aku, aku tidak bermaksud membacanya—
 Dan mereka akan pergi dan mencium luka-luka Caesar yang mati,
 Dan mencelupkan serbet mereka ke dalam darahnya yang suci;
 Ya, memohon sehelai rambutnya untuk kenang-kenangan,
 Dan, saat sekarat, menyebutkannya dalam wasiat mereka,
 Mewariskannya sebagai warisan yang kaya
 Kepada keturunan mereka.

_4 Ple._ Kita akan mendengar wasiatnya: Bacalah, Mark Antony.

_Semua._ Wasiatnya! wasiatnya! kita akan mendengar wasiat Caesar.

_Ant._ Bersabarlah, teman-teman yang baik: aku tidak boleh membacanya;
 Tidak pantas kalian tahu betapa Caesar mencintai kalian.
 Kalian bukanlah kayu, kalian bukanlah batu, tetapi manusia;
 Dan, karena kalian manusia, mendengar wasiat Caesar,
 Itu akan membakar kalian, itu akan membuat kalian gila:
 Adalah baik kalian tidak tahu bahwa kalian adalah ahli warisnya;
 Karena jika kalian tahu, oh, apa yang akan terjadi!

_4 Ple._ Bacalah wasiatnya; kita akan mendengarnya, Antony!
 Kau akan membacakan wasiatnya kepada kami! Wasiat Caesar!

_Ant._ Apakah kalian akan bersabar? Apakah kalian akan menunggu sebentar?
 Aku telah melampaui batas, untuk memberi tahu kalian tentang hal itu.
 Aku takut aku telah melakukan kesalahan terhadap orang-orang terhormat
 Yang belati mereka telah menusuk Caesar; aku memang takut.

_4 Ple._ Mereka adalah pengkhianat: Orang-orang terhormat!

_Semua._ Wasiatnya! surat wasiatnya!

_2 Ple._ Mereka adalah penjahat, pembunuh! Wasiatnya! Bacalah wasiatnya!

_Ant._ Apakah kalian akan memaksaku untuk membaca wasiatnya?
 Maka, buatlah lingkaran di sekitar mayat Caesar,
 Dan biarkan aku menunjukkan kalian kepadanya yang membuat wasiat itu.
 Haruskah aku turun? Dan apakah kalian akan mengizinkanku?

_Semua._ Turunlah.

_2 Ple._ Turunlah. [_Dia turun dari Rostrum_.

_3 Ple._ Kau akan diizinkan.

_4 Ple._ Sebuah cincin; berdirilah melingkar.

_1 Ple._ Berdirilah dari peti mati, berdirilah dari tubuh.

_2 Ple._ Beri jalan untuk Antony!--Antony yang paling mulia!

_Ant._ Jangan menekan saya seperti itu; menjauhlah.

_All._ Mundur! beri jalan! seret kembali!

_Ant._ Jika kalian punya air mata, bersiaplah untuk meneteskannya sekarang;
 Kalian semua tahu jubah ini: saya ingat
 Pertama kalinya Caesar mengenakannya;
 Itu pada malam musim panas, di tendanya,
 Hari dia mengalahkan Nervii.
 Lihat, di tempat ini, belati Cassius menembus:
 Lihat, betapa robeknya yang dibuat oleh Casca yang iri:
 Melalui ini, Brutus yang terkasih menusuk;
 Dan saat dia menarik baja terkutuknya,
 Perhatikan bagaimana darah Caesar mengikutinya!--
 Saat bergegas keluar pintu, untuk diselesaikan
 Jika Brutus dengan kejam mengetuk, atau tidak;
 Karena Brutus, seperti yang kalian tahu, adalah malaikat Caesar:
 Hakimlah, wahai para Dewa, betapa Caesar mencintainya!
 Ini adalah luka yang paling tidak baik dari semuanya!
 Karena ketika Caesar yang mulia melihatnya menusuk,
 Ketidaksetiaan, lebih kuat dari senjata pengkhianat,
 Benar-benar mengalahkannya: lalu pecahlah hatinya yang perkasa;
 Dan dalam jubahnya menutupi wajahnya,
 Bahkan di dasar patung Pompey,
 Yang sepanjang waktu mengalirkan darah, Caesar yang Agung jatuh.
 Oh, betapa dahsyatnya kejatuhan itu, rekan-rekan sebangsaku!
 Lalu aku dan kamu, dan kita semua, jatuh,
 Sementara pengkhianatan berdarah berkembang di atas kita.
 Oh! sekarang kalian menangis; dan aku melihat kalian merasakan
 Dampak belas kasihan; ini adalah tetesan yang baik.
 Jiwa yang baik! apa, kalian menangis, ketika kalian hanya melihat
 Pakaian Caesar kita terluka? Lihatlah di sini!
 Di sini dia sendiri, ternoda, seperti yang kalian lihat, oleh pengkhianat.

_1 Ple._ Oh, pemandangan yang menyedihkan!

_2 Ple._ Oh, Caesar yang mulia!

_3 Ple._ Oh, hari yang menyedihkan!

_4 Ple._ Oh, pengkhianat, penjahat!

_1 Ple._ Oh, pemandangan yang paling berdarah!

_2 Ple._ Kita akan membalas dendam!

_All._ Balas dendam; sekitar--cari--bakar--api--bunuh--hari!--Jangan biarkan
 seorang pengkhianat hidup!

_Ant._ Tunggu, rekan-rekan sebangsa.

_1 Ple._ Damai! Dengarkan Antony yang mulia.

_2 Ple._ Kami akan mendengarkannya, kami akan mengikutinya, kami akan mati bersamanya.

_Ant._ Teman-teman baik, teman-teman manis, jangan biarkan aku membangkitkan
 Kalian pada banjir pemberontakan yang tiba-tiba:
 Mereka yang telah melakukan perbuatan ini adalah orang-orang terhormat:
 Apa kesedihan pribadi yang mereka miliki, ah! Aku tidak tahu,
 Yang membuat mereka melakukannya; mereka bijaksana, dan terhormat,
 Dan tidak diragukan lagi, akan menjawabmu dengan alasan.
 Aku tidak datang, teman-teman, untuk mencuri hati kalian;
 Aku bukanlah orator, seperti Brutus;
 Tetapi seperti yang kalian semua tahu tentangku, seorang pria lugas dan blak-blakan,
 Yang mencintai temanku, dan mereka tahu betul
 Yang memberiku izin publik untuk berbicara tentang dia:
 Karena aku tidak memiliki kecerdasan, atau kata-kata, atau nilai,
 Tindakan, atau pengucapan, atau kekuatan berbicara,
 Untuk membangkitkan darah manusia. Aku hanya berbicara dengan benar:
 Aku memberitahumu apa yang kalian sendiri ketahui;
 Tunjukkan luka-luka Caesar-mu yang manis, mulut-mulut bisu yang malang,
 Dan suruh mereka berbicara untukku. Tetapi jika aku Brutus,
 Dan Brutus Antony, akan ada seorang Antony
 Yang akan menggelegar semangatmu, dan menaruh lidah
 Di setiap luka Caesar, yang seharusnya menggerakkan
 Batu-batu Roma untuk bangkit dan memberontak.

_All._ Kita akan memberontak!

_1 Ple._ Kita akan membakar rumah Brutus.

_3 Ple._ Ayo, kalau begitu! Ayo, cari para konspirator.

_Ant._ Namun dengarkan aku, warga negara; namun dengarkan aku berbicara.

_All._ Diam! Dengarkan Antony, Antony yang paling mulia.

_Ant._ Mengapa, teman-teman, kalian pergi untuk melakukan apa yang tidak kalian ketahui?
 Di mana Caesar telah pantas mendapatkan cinta kalian?
 Aduh! Kalian tidak tahu!—Aku harus memberitahumu kemudian.
 Kalian telah melupakan wasiat yang telah kuberitahukan.

_Ple._ Benar sekali;—wasiat itu!—mari kita tinggal, dan dengarkan wasiat itu.

_Ant._ Ini wasiatnya, dan di bawah segel Caesar.
 Kepada setiap warga negara Romawi dia memberikan,
 Kepada setiap orang, tujuh puluh lima drachma.

_2 Ple._ Caesar yang paling mulia!—kita akan membalas dendam atas kematiannya.

_3 Ple._ O Caesar yang mulia!

_Ant._ Dengarkan aku dengan sabar.

_All._ Diam!

_Ant._ Selain itu, dia telah mewariskan kepada kalian semua taman-tamannya,
 Tempat-tempat peristirahatan pribadinya, dan kebun-kebun baru yang ditanam,
 Di sisi Tiber ini; dia telah mewariskan mereka kepadamu,
 Dan kepada ahli warismu selamanya, kesenangan bersama,
 Untuk berjalan-jalan, dan menyegarkan diri.
 Di sini ada seorang Caesar! Kapan datang yang lain seperti dia?

_1 Ple._ Jangan, jangan!--Ayo, pergi, pergi!
 Kita akan membakar tubuhnya di tempat suci,
 Dan dengan bara api membakar rumah para pengkhianat.
 Angkat tubuhnya.

_2 Ple._ Pergi, ambil api.

_3 Ple._ Robohkan bangku-bangku.

_4 Ple._ Robohkan kursi, jendela, apa saja.
 [_Warga keluar, membawa tubuh._

_Ant._ Sekarang biarkan ia bekerja. Kejahatan, kau sedang bergerak,
 Ambil jalan yang kau inginkan!

Untuk menyatukan individu-individu menjadi kerumunan, ungkapkan kebutuhan bersama mereka,
aspirasi, bahaya, dan emosi, sampaikan pesanmu sehingga
kepentingan satu orang tampak sebagai kepentingan semua orang. Keyakinan
satu orang diperkuat sebanding dengan banyaknya orang yang berbagi keyakinannya—_dan perasaan_. Antony tidak berhenti hanya dengan memberi tahu rakyat Romawi bahwa Caesar telah gugur—dia membuat tragedi itu menjadi universal:

Lalu aku, dan kamu, dan kita semua jatuh,
 Sementara pengkhianatan berdarah berkembang di atas kita.

Apresiasi, umumnya merupakan tanda perasaan, membantu menyatukan penonton.
Sifat kerumunan diilustrasikan oleh penularan apresiasi.
Baru-baru ini, sekelompok orang di gedung bioskop dan vaudeville New York telah
bertepuk tangan untuk beberapa lagu, dan ketika iklan untuk rok yang dijahit ditampilkan di layar, seseorang memulai tepuk tangan, dan kerumunan, seperti domba, meniru secara buta—sampai seseorang melihat lelucon itu dan tertawa; kemudian kerumunan lagi mengikuti pemimpin dan tertawa serta bertepuk tangan pada kebodohan mereka sendiri.

Aktor terkadang memulai tepuk tangan untuk baris mereka dengan menjentikkan jari mereka. Seseorang di beberapa baris pertama akan salah mengira itu sebagai tepuk tangan yang lemah, dan seluruh teater akan ikut serta.

Seorang auditor yang jeli akan tertarik untuk memperhatikan berbagai cara
seorang monologis akan menggunakan untuk mendapatkan gelombang tawa dan tepuk tangan pertama.
Dia bekerja sangat keras karena dia tahu bahwa penonton yang terdiri dari individu adalah penonton yang
terdiri dari kritikus yang tidak peduli, tetapi begitu berhasil membuat mereka tertawa bersama dan setiap
tawa tunggal menyeret sejumlah orang lainnya bersamanya, hingga seluruh
teater bergemuruh dan penghibur telah berhasil. Ini adalah skema yang dangkal, tentu saja, dan sama sekali
tidak terasa seperti inspirasi, tetapi kerumunan tidak berubah dalam sifatnya selama seribu tahun dan satu
hukum berlaku untuk pengkhotbah terhebat dan pembicara kecil yang paling picik--Anda
harus menyatukan penonton Anda atau mereka tidak akan menghangatkan diri dengan pesan Anda. Alat-alat
pidato orator yang hebat mungkin tidak begitu jelas seperti alat-alat monologis vaudeville, tetapi prinsipnya
sama: dia mencoba untuk menyentuh
nada universal yang akan membuat semua pendengarnya merasakan hal yang sama pada
waktu yang sama.

Penginjil tahu ini ketika dia meminta penyanyi solo menyanyikan lagu yang menyentuh
tepat sebelum pidato. Atau dia akan meminta seluruh jemaat
untuk bernyanyi, dan itulah psikologi dari "Sekarang _semua_ orang bernyanyi!" karena dia tahu
bahwa mereka yang tidak mau ikut bernyanyi masih berada di luar kerumunan.
Berkali-kali penginjil populer telah berhenti di tengah pembicaraannya, ketika dia merasa bahwa
pendengarnya adalah individu daripada massa cair
(dan pembicara yang sensitif dapat merasakan kondisi itu dengan sangat menyedihkan) dan
tiba-tiba menuntut agar semua orang berdiri dan bernyanyi, atau mengulangi dengan keras sebuah
bagian yang familiar, atau membaca bersamaan; atau mungkin dia telah secara halus meninggalkan
alur diskursusnya untuk menceritakan sebuah kisah yang, dari pengalaman panjangnya, dia tahu
tidak akan gagal untuk membawa pendengarnya ke perasaan yang sama.

Hal-hal ini adalah sumber daya penting bagi pembicara, dan beruntunglah dia
yang menggunakannya dengan layak dan bukan sebagai seorang penipu yang hina. Perbedaan
antara seorang demagog dan seorang pemimpin tidak begitu banyak masalah metode
tetapi prinsip. Bahkan pembicara yang paling bermartabat pun harus mengakui
hukum abadi dari sifat manusia. Anda sama sekali tidak didorong untuk menjadi
seorang penipu di atas podium—jauh dari itu!—tetapi jangan membunuh pidato Anda
dengan martabat. Bersikap dingin dan benar sama bodohnya dengan mengamuk. Jangan
lakukan keduanya, tetapi bandinglah kepada elemen-elemen kuno di dunia dalam
audiens Anda yang telah diakui oleh semua pembicara hebat dari Demosthenes
hingga Sam Small, dan pastikan Anda tidak merendahkan kekuatan Anda dengan
membangkitkan pendengar Anda dengan tidak pantas.

Sama sulitnya membangkitkan antusiasme dalam audiens yang tersebar seperti
membangun api dengan ranting-ranting yang tersebar. Audiens yang akan diubah
menjadi kerumunan harus dibuat tampak seperti kerumunan. Ini tidak dapat dilakukan
ketika mereka tersebar luas di ruang tempat duduk yang besar atau ketika banyak
bangku kosong memisahkan pembicara dari pendengarnya. Dudukkan audiens Anda
dengan padat. Betapa banyak seorang pendeta yang meratapi bangunan besar
di mana jemaat yang biasanya besar telah tersebar dalam kesepian yang dingin
dan mengerikan Minggu demi Minggu! Bahkan Uskup Brooks sendiri tidak dapat
menginspirasi seribu jiwa yang duduk di kebesaran St. Peter di Roma. Di
dalam tempat perlindungan kolosal itu, hanya pada kesempatan-kesempatan besar
yang mengumpulkan banyak orang bahwa kebaktian diadakan di depan altar utama—
di lain waktu kapel-kapel samping yang lebih kecil digunakan.

Gagasan universal yang dipenuhi perasaan membantu menciptakan
suasana kerumunan. Contoh: kebebasan, karakter, kebenaran, keberanian,
persaudaraan, altruisme, negara, dan pahlawan nasional. George Cohan
membuat psikologi praktis dan menguntungkan ketika ia memperkenalkan
bendera dan lagu-lagu bendera ke dalam komedi musikalnya. Resimen
Cromwell berdoa sebelum pertempuran dan masuk ke dalam pertempuran
menyanyikan himne. Korps Prancis, menyanyikan Marseillaise pada tahun
1914, menyerang Jerman sebagai satu orang.
Perangkat pemersatu seperti itu membangkitkan perasaan, membuat tentara
menjadi massa fanatik—dan, sayangnya, pembunuh yang lebih efisien.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 28: _Sesame and Lilies_.]

BAB XXVI

MENUNGGANG KUDA BERSAYAP

Berpikir, dan merasakan, membentuk dua divisi besar dari orang-
orang jenius—orang-orang yang bernalar dan orang-orang yang berimajinasi.

--ISAAC DISRAELI, _Karakter Sastra Orang-Orang Jenius_.

Dan sebagaimana imajinasi mewujudkan
Bentuk-bentuk hal yang tidak diketahui, pena penyair
Mengubahnya menjadi bentuk dan memberikan kepada ketiadaan yang halus
Tempat tinggal lokal dan nama.

--SHAKESPEARE, _Malam Tengah Musim Panas_.

Adalah hal yang umum, di antara mereka yang terutama menangani
praktikalitas hidup, untuk menganggap imajinasi memiliki nilai yang
sedikit dibandingkan dengan pemikiran langsung. Mereka tersenyum dengan
toleransi ketika Emerson mengatakan bahwa "Ilmu pengetahuan tidak
mengetahui hutangnya kepada imajinasi," karena ini adalah kata-kata
seorang penulis esai spekulatif, seorang filsuf, seorang penyair. Tetapi
ketika Napoleon—tukang las kerajaan yang tak terkalahkan—menyatakan
bahwa "Ras manusia diperintah oleh imajinasinya," kata otoritatif itu
memerintahkan rasa hormat mereka.

Perlu diingat, fakultas membentuk _gambar mental_ sama efisiennya
dengan roda gigi yang dapat ditemukan di seluruh mesin pikiran. Benar,
itu harus sesuai dengan roda gigi penting lainnya, pemikiran murni, tetapi
ketika itu terjadi, dapat dipertanyakan mana yang lebih produktif
menghasilkan hasil penting untuk kebahagiaan dan kesejahteraan manusia.
Ini seharusnya menjadi lebih jelas seiring berjalannya waktu.

I. APA ITU IMAJINASI?

Janganlah kita mencari definisi, karena puluhan definisi yang berbeda dapat
ditemukan, tetapi mari kita pahami fakta ini: Dengan imajinasi, kita maksudkan baik fakultas maupun proses pembentukan gambaran mental.

Materi imajinasi mungkin benar-benar ada di alam, atau tidak nyata sama sekali, atau kombinasi keduanya; itu bisa bersifat fisik atau
spiritual, atau keduanya—gambaran mental adalah anak yang paling tidak terkendali sekaligus yang paling patuh hukum yang pernah lahir dari pikiran.

Pertama-tama, seperti namanya, proses imajinasi—karena kita sekarang memikirkannya sebagai proses daripada fakultas—adalah memori yang sedang bekerja. Oleh karena itu, kita harus mempertimbangkannya terutama sebagai

_1. Imajinasi Reproduktif_

Kita melihat atau mendengar atau merasakan atau mencicipi atau mencium sesuatu dan sensasi itu
hilang. Namun kita menyadari kemampuan yang lebih besar atau lebih kecil untuk mereproduksi perasaan seperti itu sesuka hati. Dua pertimbangan, secara umum, akan
mengatur kejelasan gambar yang demikian dibangkitkan—kekuatan kesan asli, dan kekuatan reproduksi satu pikiran dibandingkan
dengan pikiran lain. Namun setiap orang normal akan dapat membangkitkan gambar dengan
tingkat kejelasan tertentu.

Fakta bahwa tidak semua pikiran memiliki fakultas pencitraan ini dalam ukuran yang sama akan memiliki dampak penting pada studi pembicara publik tentang pertanyaan ini. Tidak ada orang yang tidak merasakan setidaknya beberapa dorongan puitis yang mungkin bercita-cita serius untuk menjadi penyair, namun banyak yang fakultas pencitraannya begitu tidak aktif sehingga tampak benar-benar mati yang bercita-cita menjadi pembicara publik. Kepada semua orang seperti itu kami katakan dengan sungguh-sungguh: Bangkitkan
hadiah pembuatan gambar Anda, karena bahkan dalam wacana yang paling dingin dan logis pun, itu pasti akan sangat berguna. Penting bagi Anda untuk segera mencari tahu seberapa lengkap dan seberapa dapat dipercaya imajinasi Anda, karena imajinasi itu
mampu dikembangkan—serta disalahgunakan.

Francis Galton[29] mengatakan: "Orang Prancis tampaknya memiliki
fakultas visualisasi dalam tingkatan yang tinggi. Kemampuan khusus yang
mereka tunjukkan dalam mempersiapkan upacara dan pesta dari segala jenis
dan kecerdasan mereka yang tak terbantahkan dalam taktik dan strategi
menunjukkan bahwa mereka mampu meramalkan efek dengan kejernihan yang
tidak biasa. Kecerdikan mereka dalam semua kontrivansi teknis adalah
kesaksian tambahan ke arah yang sama, begitu pula kejernihan ekspresi
mereka yang khas. Frasa mereka _figurez-vous_, atau _bayangkanlah_,
tampaknya mengungkapkan mode persepsi dominan mereka. Padanan kita,
'gambar,' bersifat ambigu."

Namun, individu berbeda dalam hal ini sama jelasnya dengan, misalnya,
orang Belanda dibandingkan dengan orang Prancis. Dan ini benar tidak hanya
bagi mereka yang diklasifikasikan oleh teman-teman mereka sebagai
imajinatif atau tidak imajinatif, tetapi juga bagi mereka yang bakat atau
kebiasaannya tidak begitu dikenal.

Mari kita ambil untuk percobaan enam jenis pencitraan yang paling terkenal
dan lihat dalam praktik bagaimana mereka muncul dalam pikiran kita sendiri.

Dengan segala kemungkinan, jenis yang paling umum adalah, (a) _gambar
visual_. Anak-anak yang lebih mudah mengingat hal-hal yang dilihat
daripada hal-hal yang didengar disebut oleh para psikolog "berorientasi
mata," dan kebanyakan dari kita cenderung ke arah ini. Tutup mata Anda
sekarang dan ingat kembali--kata yang dihubungkan dengan tanda hubung ini
lebih sugestif--pemandangan di sekitar meja sarapan pagi ini. Mungkin
tidak ada yang mencolok dalam situasi tersebut dan gambar tersebut
oleh karena itu tidak mencolok. Kemudian bayangkan pemandangan meja yang
terkenal dalam pengalaman Anda--betapa jelasnya ia muncul, karena pada
saat itu Anda merasakan kesan itu dengan kuat. Saat itu Anda mungkin
tidak menyadari betapa kuatnya pemandangan itu mencengkeram Anda, karena
seringkali kita begitu asyik dengan apa yang kita lihat sehingga kita
tidak memikirkan secara khusus fakta bahwa itu sedang memberi kesan pada
kita. Anda mungkin terkejut mengetahui betapa akuratnya Anda dapat
membayangkan sebuah pemandangan ketika waktu yang lama telah berlalu
antara pemfokusan sadar perhatian Anda pada gambar dan waktu ketika Anda
melihat aslinya.

(b) _Citra pendengaran_ mungkin merupakan pengalaman yang paling jelas berikutnya yang kita ingat kembali. Di sini, asosiasi sangat kuat untuk menyarankan kesamaan. Singkirkan seluruh dunia di sekitarmu dan dengarkan suara kayu beradu kayu yang khas dari guntur tajam di pegunungan berbatu—benturan bola terhadap pin bowling mungkin menyarankan hal itu. Atau bayangkan (kata ini tidak sempurna, karena tampaknya hanya menyarankan mata) suara tali yang robek ketika beban berharga menggantung dalam bahaya. Atau ingatlah lolongan anjing yang hampir mengejarmu—pilihlah suaramu sendiri, dan lihat betapa menyenangkan atau mengerikannya ia menjadi ketika terbayangkan di otakmu.

(c) _Citra motorik_ adalah pesaing dekat citra pendengaran untuk tempat kedua. Pernahkah kamu terbangun di malam hari, setiap otot tegang dan berusaha, untuk merasakan dirimu mengerahkan tenaga melawan garis depan sepak bola yang menahan seperti tembok batu—atau sekuat kepala tempat tidurmu? Atau secara sukarela ingat gerakan perahu ketika kamu berteriak dalam hati, "Semuanya sudah berakhir untukku!" Guncangan berbahaya kereta api, tenggelamnya lift secara tiba-tiba, atau tumbangnya kursi goyang yang tak terduga dapat berfungsi sebagai eksperimen lebih lanjut.

(d) _Citra gustatori_ cukup umum, seperti ide memakan lemon akan membuktikan. Terkadang, kenangan menyenangkan dari makan malam yang menyenangkan akan menyebabkan air liur menetes bertahun-tahun kemudian, atau "citra" obat yang sangat mengerikan akan mengerutkan hidung lama setelah membuatnya satu hari di masa kecil menjadi menyedihkan.

(e) _Citra olfaktori_ bahkan lebih halus. Ada beberapa orang yang merasa sakit karena ingatan tentang bau tertentu, sementara yang lain mengalami sensasi paling menyenangkan dengan munculnya citra olfaktori yang menyenangkan.

(f) _Citra taktil_, untuk tidak menyebutkan yang lain, sangat kuat. Apakah kamu menggigil memikirkan beludru yang digosok oleh ujung jari berkuku pendek? Atau pernahkah kamu "terbakar" karena menyentuh kompor yang sangat dingin? Atau, kenangan yang lebih bahagia, bisakah kamu masih merasakan sentuhan tangan yang dicintai yang tidak ada?

Perlu diingat bahwa sedikit dari gambar-gambar ini hadir dalam pikiran kita
kecuali dalam kombinasi--pemandangan dan suara longsoran salju yang menghantam adalah
satu; demikian pula kilatan dan suara tembakan pemburu yang hampir
"menghabisi kita."

Dengan demikian, pembayangan--terutama imajinasi reproduktif yang sadar--akan
menjadi bagian berharga dari proses mental kita sebanding dengan seberapa
kita mengarahkan dan mengendalikannya.

_2. Imajinasi Produktif_

Semua contoh di atas, dan tak diragukan lagi juga banyak eksperimen yang mungkin
Anda ciptakan sendiri, hanyalah reproduktif. Menyenangkan atau mengerikan
sebagaimana pun, mereka jauh kurang penting daripada gambar-gambar yang
dibangkitkan oleh imajinasi produktif--meskipun itu tidak menyiratkan
fakultas yang terpisah.

Ingatlah kembali, untuk eksperimen, sebuah adegan yang awalnya pernah Anda saksikan
dipertunjukkan di sudut jalan tetapi lewat sebelum klimaksnya siap
untuk diungkapkan. Ingatlah semuanya--sejauh itu gambarnya reproduktif. Tetapi
apa yang terjadi selanjutnya? Biarkan fantasi Anda berkeliaran sesuka hati--adegan-adegan
berikutnya bersifat produktif, karena Anda lebih atau kurang secara sadar
telah menciptakan yang tidak nyata berdasarkan yang nyata.

Dan di sinilah penulis fiksi, penyair, dan pembicara publik akan melihat
nilai dari citra produktif. Benar, kaki patung berhala yang Anda bangun
berdiri di tanah, tetapi kepalanya menembus awan, ia adalah putra dari
bumi dan surga.

Satu fakta penting untuk dicatat di sini: Citra adalah aset mental yang
berharga sebanding dengan seberapa besar ia dikendalikan oleh kekuatan
intelektual yang lebih tinggi dari akal murni. Anak alam yang tidak terpelajar
berpikir sebagian besar dalam citra dan oleh karena itu melampirkan
kepada mereka kepentingan yang berlebihan. Dia dengan mudah mengaburkan
yang nyata dengan yang tidak nyata--bagi dia mereka memiliki nilai yang sama.
Tetapi pria yang terlatih dengan mudah membedakan yang satu dari yang lain
dan mengevaluasi masing-masing dengan beberapa, jika tidak dengan sempurna,
keadilan.

So kita lihat bahwa pencitraan yang tidak terkendali dapat menghasilkan kapal uap tanpa kemudi,
sementara fakultas terlatih adalah sekunar anggun, meluncur di lautan atas
kehendak kaptennya, arahnya distabilkan oleh kemudi akal dan
sayapnya yang ringan menangkap setiap hembusan angin dari surga.

Permainan catur, rencana taktis panglima perang, evolusi teorema geometris,
perancangan kampanye bisnis besar, penghapusan pemborosan di pabrik,
penyelesaian drama yang kuat, mengatasi hambatan ekonomi, skema untuk
puisi yang luhur, dan pengepungan audiens yang meyakinkan dapat—bahkan,
harus—masing-masing dibayangkan dan diwujudkan sesuai dengan rencana dan
spesifikasi yang diletakkan di papan kerja oleh Hiram imajinatif modern.
Petani yang puas dengan benih yang dimilikinya tidak akan memiliki panen.
Jangan puas dengan kemampuan untuk mengingat gambar, tetapi kembangkan
imajinasi kreatif Anda dengan membangun "apa yang mungkin" di atas
fondasi "apa adanya".

II. PENGGUNAAN PENCITRAAN DALAM BERPIDATO

Pada saat ini Anda mungkin sudah membuat beberapa aplikasi umum dari
ide-ide ini pada seni platform, tetapi beberapa penggunaan spesifik yang
harus kita rujuk sekarang.

_1. Pencitraan dalam Persiapan Pidato_

(a) _Bayangkan audiens Anda di depan Anda saat Anda mempersiapkan._
Kekecewaan mungkin mengintai di sini, dan Anda tidak dapat bersiap untuk
setiap keadaan darurat, tetapi pada dasarnya Anda harus bertemu dengan
audiens Anda sebelum Anda benar-benar melakukannya—bayangkan suasana hati
dan sikap mereka yang mungkin terhadap kesempatan, tema, dan pembicara.

(b) _Konsepsikan pidato Anda secara keseluruhan saat Anda mempersiapkan
bagian-bagiannya_, jika tidak, Anda tidak dapat melihat—membayangkan—
bagaimana bagian-bagiannya akan dirangkai dengan tepat.

(c) _Bayangkan bahasa yang akan Anda gunakan_, sejauh ucapan tertulis atau spontan mungkin menentukan. Kebiasaan membayangkan akan memberi Anda pilihan berbagai majas, karena ingatlah bahwa pidato tanpa _perbandingan baru_ seperti taman tanpa bunga. Jangan puas dengan majas usang pertama yang mengalir ke ujung pena Anda, tetapi teruslah bermimpi sampai perbandingan yang mencolok, tidak biasa, namun sangat nyata menunjuk pikiran Anda seperti baja menunjuk ujung panah.

Perhatikan kesegaran dan efektivitas deskripsi berikut dari pembukaan cerita O. Henry, "The Harbinger."

Jauh sebelum musim semi dirasakan di dada petani yang tumpul, pria kota tahu bahwa dewi hijau rumput telah berada di takhtanya. Dia duduk di telur dan roti sarapannya, dikelilingi oleh dinding batu, membuka koran paginya dan melihat jurnalisme meninggalkan vernalisme di kantor pos.

Karena di mana kurir Musim Semi dulunya adalah bukti indra halus kita, sekarang Associated Press melakukan trik itu.

Kicauan robin pertama di Hackensack, gerakan getah maple di Bennington, bertunasnya dedalu di sepanjang jalan utama di Syracuse, kicauan pertama burung biru, lagu terakhir blue point, tornado tahunan di St. Louis, keluhan pesimis persik dari Pompton, N.J., kunjungan rutin angsa liar jinak dengan kaki patah ke kolam dekat Bilgewater Junction, upaya dasar Drug Trust untuk menaikkan harga quinine digagalkan di DPR oleh Anggota Kongres Jinks, pohon poplar tinggi pertama yang tersambar petir dan piknik yang biasanya terkejut yang telah berlindung, retakan pertama bendungan es di Sungai Allegheny, penemuan violet di tempat lumutnya oleh koresponden di Round Corners--ini adalah tanda-tanda lanjutan dari musim yang sedang berkembang yang dikirim ke kota yang bijaksana, sementara petani tidak melihat apa pun selain musim dingin di ladangnya yang suram.

Namun ini hanyalah hal-hal luar. Pembawa kabar sejati adalah hati.
Ketika Strephon mencari Chloe-nya dan Mike mencari Maggie-nya, barulah
Musim Semi tiba dan laporan koran tentang ular derik sepanjang lima kaki
yang dibunuh di padang rumput Squire Pettregrew dikonfirmasi.

Seorang penulis yang klise mungkin akan mengatakan bahwa koran memberi tahu
orang kota tentang musim semi sebelum petani dapat melihat bukti apa pun,
tetapi bahwa pembawa kabar sejati musim semi adalah cinta dan bahwa "Di Musim Semi
pikiran seorang pemuda dengan ringan beralih ke pikiran tentang cinta."

_2. Pencitraan dalam Penyampaian Pidato_

Ketika sekali semangat pidato ada pada Anda dan Anda "terhangatkan"--mungkin dengan memukul _sampai_ besi itu panas sehingga Anda tidak gagal
untuk memukul _ketika_ itu panas--suasana hati Anda akan menjadi suasana hati penglihatan.

Kemudian (a) _Bayangkan kembali emosi masa lalu_--yang akan dibahas lebih lanjut di tempat lain. Aktor
mengingat kembali perasaan lama setiap kali dia menyampaikan baris-barisnya yang menceritakan.

(b) _Rekonstruksi dalam citra adegan yang akan Anda gambarkan._

(c) _Bayangkan objek-objek di alam yang nadanya sedang Anda gambarkan_, sehingga
sikap, suara, dan gerakan (gestur) akan menggambarkan keseluruhan secara meyakinkan. Alih-alih hanya menyatakan fakta bahwa wiski
merusak rumah tangga, pembicara anti-alkohol melukis seorang pemabuk pulang ke rumah untuk
menyakiti istrinya dan memukul anak-anaknya. Ini jauh lebih efektif daripada
mengatakan kebenaran dalam istilah abstrak. Untuk menggambarkan kekejaman perang, jangan
menyatakan fakta secara abstrak--"Perang itu kejam." Tunjukkan tentara, sebuah lengan
tersapu oleh ledakan peluru, berbaring di medan perang memohon air; tunjukkan anak-anak dengan wajah berlinang air mata
ditekan ke jendela berdoa agar ayah mereka yang telah meninggal kembali. Hindari istilah umum dan
prosaik. Lukis gambar. Kembangkan citra untuk imajinasi audiens Anda untuk membangun
menjadi gambar mereka sendiri.

III. BAGAIMANA MENDAPATKAN KEBIASAAN PENCITRAAN

Anda ingat negarawan Amerika yang menyatakan bahwa "cara untuk melanjutkan
adalah dengan melanjutkan"? Aplikasinya jelas. Mulai dengan analisis
sederhana pertama dari bab ini, ujilah kualitas pembuatan gambar Anda
sendiri. Satu per satu, latihkan berbagai jenis gambar; kemudian
tambahkan—bahkan ciptakan—yang lain dalam kombinasi, karena banyak gambar
datang kepada kita dalam bentuk kompleks, seperti gabungan kebisingan dan
dorongan dan bau panas dari kerumunan yang bersorak.

Setelah berlatih dalam pencitraan reproduktif, beralihlah ke yang produktif,
mulai dengan yang reproduktif dan menambahkan fitur produktif demi
mengembangkan penemuan.

Sering-seringlah, biarkan karunia asal Anda berayun sepenuhnya dengan
menenun fabrikasi imajiner lengkap—pemandangan, suara, adegan; seluruh
dunia fantasi yang indah terbuka untuk perjalanan kuda bersayap Anda.

Dengan cara yang sama, latih diri Anda dalam penggunaan bahasa figuratif.
Belajarlah pertama-tama untuk membedakan dan kemudian menggunakan berbagai
bentuknya. _Ketika digunakan dengan hemat_, tidak ada yang bisa lebih
efektif daripada tropus; tetapi begitu kemewahan merayap masuk melalui
jendela, kekuatan akan melarikan diri melalui pintu.

Secara keseluruhan, kuasai gambar-gambar Anda—jangan biarkan mereka
menguasai Anda.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Berikan contoh asli dari setiap jenis imajinasi reproduktif.

2. Bangun dua dari ini menjadi insiden imajiner untuk penggunaan platform,
menggunakan imajinasi produktif, atau kreatif Anda.

3. Definisikan (_a_) fantasi; (_b_) visi; (_c_) fantastis; (_d_)
fantasmagoria; (_e_) mengubah rupa; (_f_) ingatan.

4. Apa itu "majas"?

5. Definisikan dan berikan dua contoh dari masing-masing majas berikut[30].
Setidaknya satu contoh di bawah setiap jenis akan lebih baik jika asli.
(_a_) simile; (_b_) metafora; (_c_) metonimi; (_d_) sinekdoke; (_e_)
apostrof; (_f_) visi; (_g_) personifikasi; (_h_) hiperbola; (_i_) ironi.

6. (_a_) Apa itu alegori? (_b_) Sebutkan satu contoh. (_c_) Bagaimana
alegori pendek dapat digunakan sebagai bagian dari pidato publik?

7. Tulis sebuah fabel pendek[31] untuk digunakan dalam sebuah pidato. Ikuti bentuk kuno (AEsop) atau bentuk modern (George Ade, Josephine Dodge Daskam).

8. Apa yang Anda pahami dengan "present historis?" Ilustrasikan bagaimana hal itu dapat digunakan (_HANYA_ sesekali) dalam sebuah pidato publik.

9. Ingat kembali suatu gangguan di jalan, (_a_) Gambarkan itu seperti yang Anda lakukan di atas panggung; (_b_) bayangkan apa yang terjadi sebelum gangguan itu; (_c_) bayangkan apa yang terjadi setelahnya; (_d_) hubungkan semuanya dalam narasi singkat dan dramatis untuk panggung dan sampaikan dengan perhatian cermat terhadap semua yang telah Anda pelajari tentang seni pembicara publik.

10. Lakukan hal yang sama dengan insiden lain yang telah Anda lihat atau dengar, atau baca di surat kabar.

CATATAN: Diharapkan latihan ini akan bervariasi dan diperluas sampai siswa memperoleh penguasaan yang cukup besar dalam narasi imajinatif. (Lihat bab tentang "Narasi.")

11. Percobaan telah membuktikan bahwa sebagian besar orang berpikir paling jelas dalam bentuk citra visual. Namun, sebagian orang berpikir lebih mudah dalam bentuk citra auditori dan motorik. Adalah rencana yang baik untuk mencampurkan semua jenis citra dalam jalannya pidato Anda karena Anda pasti akan memiliki semua jenis pendengar. Rencana ini akan berfungsi untuk memberikan variasi dan memperkuat efek Anda dengan menarik perhatian pada beberapa indra setiap pendengar, serta menarik banyak auditor yang berbeda. Sebagai latihan, (_a_) berikan beberapa contoh asli citra gabungan, dan (_b_) buat deskripsi singkat tentang adegan yang dibayangkan. Misalnya, runtuhnya sebuah jembatan yang sedang dibangun.

12. Baca yang berikut ini dengan cermat:

Para pemogok menderita kemiskinan yang pahit musim dingin lalu di New York.

Musim dingin lalu, seorang wanita yang mengunjungi East Side di New York City melihat
 wanita lain keluar dari sebuah rumah susun sambil meremas-remas tangannya.
 Setelah bertanya, pengunjung tersebut mengetahui bahwa seorang anak telah pingsan di salah satu
 apartemen. Dia masuk, dan melihat anak itu sakit dan compang-camping, sementara ayahnya, seorang pemogok, terlalu miskin untuk menyediakan
 bantuan medis. Seorang dokter dipanggil dan mengatakan bahwa anak itu pingsan karena kekurangan makanan. Satu-satunya makanan di rumah itu adalah ikan kering. Pengunjung tersebut menyediakan bahan makanan untuk keluarga tersebut dan memesan kepada tukang susu untuk mengantarkan susu untuk mereka setiap hari. Sebulan kemudian dia
 kembali. Ayah dari keluarga itu berlutut di hadapannya, dan
 menyebutnya seorang malaikat, mengatakan bahwa dia telah menyelamatkan nyawa mereka, karena
 susu yang dia berikan adalah semua makanan yang mereka miliki.

Dalam dua paragraf sebelumnya kita memiliki cerita yang pada dasarnya sama,
diceritakan dua kali. Dalam paragraf pertama kita memiliki fakta yang dinyatakan dalam istilah umum. Dalam paragraf kedua, kita memiliki gambaran garis besar dari suatu kejadian spesifik. Sekarang perluas garis besar ini menjadi penceritaan dramatis, dengan bebas menggunakan imajinasi Anda.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 29: _Inquiries into Human Faculty_.]

[Catatan Kaki 30: Konsultasikan retorika yang baik. Kamus tanpa abridgement juga akan
membantu.]

[Catatan Kaki 31: Untuk diskusi lengkap tentang bentuknya lihat, _The Art of
Story-Writing_, oleh J. Berg Esenwein dan Mary D. Chambers.]

BAB XXVII

MENGEMBANGKAN PERKATAAN

Anak laki-laki menerbangkan layang-layang menarik masuk burung-burung bersayap putih mereka;
 Anda tidak dapat melakukan itu ketika Anda menerbangkan kata-kata.
 "Hati-hati dengan api," adalah nasihat yang baik yang kita tahu,
 "Hati-hati dengan kata-kata," sepuluh kali lebih penting.
 Pikiran yang tidak diungkapkan seringkali jatuh mati;
 Tetapi bahkan Tuhan sendiri tidak dapat membunuh mereka ketika mereka diucapkan.

--WILL CARLETON, _The First Settler's Story_.

Istilah "kosakata" memiliki arti khusus serta arti umum. Benar,
_semua_ kosakata berakar pada kata-kata sehari-hari dalam bahasa tersebut,
dari mana tumbuh kosakata khusus, tetapi setiap kelompok khusus tersebut
memiliki sejumlah kata dengan nilai khusus untuk objeknya sendiri.
Kata-kata ini mungkin digunakan dalam kosakata lain juga, tetapi fakta bahwa
mereka cocok untuk urutan ekspresi yang unik menandai mereka sebagai nilai khusus
bagi kerajinan atau panggilan tertentu.

Dalam hal ini, pembicara publik tidak berbeda dengan penyair,
novelist, ilmuwan, pelancong. Dia harus menambahkan ke persediaan sehari-harinya,
kata-kata yang bernilai untuk presentasi publik pemikiran. "Sebuah studi
tentang wacana orator yang efektif mengungkapkan fakta bahwa mereka memiliki
kecenderungan terhadap kata-kata yang menandakan kekuatan, keluasan, kecepatan, tindakan, warna,
cahaya, dan semua lawannya. Mereka sering menggunakan kata-kata ekspresif
dari berbagai emosi. Kata-kata deskriptif, kata sifat yang digunakan dalam _hubungan baru_
dengan kata benda, dan epithet yang tepat, digunakan secara bebas. Memang,
sifat pidato publik memungkinkan penggunaan kata-kata yang sedikit dilebih-lebihkan
yang, pada saat mereka mencapai penilaian pendengar, hanya akan meninggalkan
kesan yang adil."[32]

_Bentukkan Kebiasaan Mencatat Buku_

Untuk memiliki sebuah kata melibatkan tiga hal: Mengetahui makna khusus dan luasnya,
mengetahui hubungannya dengan kata-kata lain, dan mampu menggunakannya.
Ketika Anda melihat atau mendengar kata yang familiar digunakan dalam arti yang tidak
dikenal, catatlah, cari tahu maknanya, dan kuasai kata tersebut. Kami memikirkan
seorang pembicara dengan pencapaian yang unggul yang memperoleh kosakata
dengan mencatat semua kata baru yang dia dengar atau baca. Dia menguasai kata-kata
ini dan _menggunakannya_. Segera, kosakatanya menjadi besar, bervariasi, dan tepat.
Gunakan kata baru secara akurat lima kali dan kata itu menjadi milik Anda.
Profesor Albert E. Hancock mengatakan: "Kosakata seorang penulis ada dua jenis,
laten dan dinamis: laten--kata-kata yang dia pahami; dinamis--kata-kata yang
dapat dia gunakan dengan mudah. Setiap orang cerdas _tahu_ semua kata yang
dia butuhkan, tetapi dia mungkin tidak memiliki semuanya siap untuk tugas aktif.
Masalah diksi sastra terletak pada mengubah laten menjadi dinamis." Kosakata
dinamis Anda adalah yang harus Anda kembangkan secara khusus.

Dalam esainya tentang "Sebuah Majalah Perguruan Tinggi" dalam volume,
_Memories and Portraits_, Stevenson menunjukkan bagaimana dia bangkit dari
imitasi ke orisinalitas dalam penggunaan kata-kata. Dia secara khusus
merujuk pada pembentukan gaya sastranya, tetapi kata-kata adalah bahan mentah
dari gaya, dan contohnya yang sangat baik dapat diikuti dengan bijaksana oleh
pembicara publik. Kata-kata _dalam hubungannya_ jauh lebih penting daripada
kata-kata yang dipertimbangkan secara tunggal.

Setiap kali saya membaca buku atau bagian yang sangat menyenangkan bagi saya,
di mana suatu hal dikatakan atau efek dirender dengan tepat, di mana ada
kekuatan yang mencolok atau perbedaan yang menyenangkan dalam gaya, saya harus
duduk segera dan berusaha meniru kualitas itu. Saya tidak berhasil, dan saya
mengetahuinya; dan mencoba lagi, dan lagi tidak berhasil, dan selalu tidak
berhasil; tetapi setidaknya dalam pertarungan sia-sia ini saya mendapatkan
beberapa latihan dalam ritme, dalam harmoni, dalam konstruksi dan koordinasi
bagian-bagian.

Saya telah dengan demikian meniru dengan tekun Hazlitt, Lamb,
 Wordsworth, Sir Thomas Browne, Defoe, Hawthorne, Montaigne.

Bahwa, suka atau tidak, itulah cara untuk belajar menulis; apakah
 saya telah memperoleh manfaat atau tidak, itulah caranya. Itulah cara
 Keats belajar, dan tidak pernah ada temperamen yang lebih baik untuk
 sastra daripada Keats.

Inti utama dari imitasi-imitasi ini adalah bahwa masih
 bersinar di luar jangkauan siswa, modelnya yang tak tertandingi.
 Biarkan dia mencoba sekuat tenaga, dia tetap pasti akan gagal; dan
 ini adalah pepatah lama yang sangat benar bahwa kegagalan adalah
 satu-satunya jalan utama menuju kesuksesan.

_Bentukkan Kebiasaan Buku Referensi_

Jangan puas dengan pengetahuan umum Anda tentang sebuah kata—tekan
 studi Anda sampai Anda menguasai nuansa makna dan penggunaannya
 secara individual. Kefasihan belaka pasti akan menjadi tercela,
 tetapi akurasi tidak pernah. Kamus berisi penggunaan yang
 terkristalisasi dari para raksasa intelektual. Tidak seorang pun
 yang ingin menulis secara efektif berani meremehkan definisi dan
 diskriminasinya. Pikirkan, misalnya, tentang berbagai makna dari
 _mantle_, atau _model_, atau _quantity_. Edisi terbaru dari kamus
 lengkap yang baik, dan layak untuk berkorban demi memilikinya.

Buku-buku sinonim dan antonim—digunakan dengan hati-hati, karena
 hanya ada sedikit sinonim _sempurna_ dalam bahasa apa pun—akan
 sangat membantu. Pertimbangkan nuansa makna di antara kelompok kata
 seperti _thief, peculator, defaulter, embezzler, burglar, yeggman,
 robber, bandit, marauder, pirate_, dan banyak lagi; atau perbedaan
 antara _Hebrew, Jew, Israelite, dan Semite_. Ingatlah bahwa tidak
 ada buku sinonim yang dapat dipercaya kecuali digunakan dengan
 kamus. "A Thesaurus of the English Language," oleh Dr. Francis A.
 March, mahal, tetapi lengkap dan otoritatif. Ada banyak buku sinonim
 dan antonim yang lebih kecil.[33]

Pelajari kata penghubung dalam bahasa Inggris. Buku Fernald tentang
 judul ini adalah tambang permata. Bahaya tak terduga terletak pada
 penggunaan _and, or, for, while_ yang longgar, dan lusinan kata
 penghubung kecil yang rumit.

Derivasi kata kaya akan sugesti. Bahasa Inggris kita berhutang banyak pada
bahasa asing dan telah banyak berubah selama berabad-abad sehingga seluruh
pidato dapat berkembang dari ide akar tunggal yang tersembunyi dalam asal-usul
kata kuno. Penerjemahan, juga, adalah latihan yang sangat baik dalam penguasaan
kata dan selaras dengan studi derivasi.

Buku frasa yang menunjukkan asal-usul ekspresi yang familiar akan mengejutkan
kebanyakan dari kita dengan menunjukkan betapa cerobohnya ucapan sehari-hari
digunakan. "A Dictionary of Phrase, and Fable" karya Brewer, "Words, Facts,
and Phrases" karya Edwards, dan "An American Glossary" karya Thornton,
semuanya bagus—yang terakhir, karya mahal dalam tiga volume.

Awalan atau akhiran dapat secara esensial mengubah kekuatan dari batang kata,
seperti dalam _master-ful_ dan _master-ly_, _contempt-ible_ dan
_contempt-uous, envi-ous_ dan _envi-able_. Dengan demikian, mempelajari kata-
kata dalam kelompok, sesuai dengan batang kata, awalan, dan akhiran mereka
adalah untuk mendapatkan penguasaan atas nuansa makna mereka, dan
memperkenalkan kita pada kata-kata terkait lainnya.

_Jangan Lebih Menyukai Satu Set atau Jenis Kata daripada yang Lain_

"Enam puluh tahun dan lebih yang lalu, Lord Brougham, berbicara kepada
mahasiswa Universitas Glasgow, menetapkan aturan bahwa bagian asli (Anglo-
Saxon) dari kosakata kita harus lebih disukai dengan mengorbankan bagian
lain yang berasal dari bahasa Latin dan Yunani. Aturan itu tidak mungkin,
dan Lord Brougham sendiri tidak pernah mencoba untuk mengamatinya dengan
serius; juga, sesungguhnya, tidak ada penulis hebat yang melakukan upaya
tersebut. Tidak hanya bahasa kita sangat komposit, tetapi kata-kata
penyusunnya, dalam frasa De Quincey, 'telah menyatu dengan bahagia.'
Mudah untuk mengejek kata-kata dalam _-osity_ dan _-ation_, sebagai kata-kata
'kamus', dan sejenisnya. Tetapi bahkan Lord Brougham akan merasa sulit
untuk menghilangkan _pomposity_ dan _imagination_."[34]

The short, vigorous Anglo-Saxon akan selalu lebih disukai untuk bagian-bagian
dengan dorongan dan kekuatan khusus, sama seperti Latin akan terus memberi kita
dengan ekspresi yang mengalir dan halus; untuk mencampur semua jenis, bagaimanapun,
akan memberikan variasi—dan itulah yang paling diinginkan.

_Diskusikan Kata-Kata Dengan Mereka Yang Tahu_

Karena bahasa platform mengikuti erat diksi
pidato sehari-hari, banyak kata yang berguna dapat diperoleh dalam percakapan dengan
pria yang berbudaya, dan ketika diskusi seperti itu mengambil bentuk perdebatan
mengenai makna dan penggunaan kata-kata, itu akan terbukti sangat berharga.
Perkembangan kekuatan kata-kata berjalan seiring dengan pertumbuhan individualitas.

_Cari Kata Yang Tepat Dengan Setia_

Buku referensi tiga kali lipat nilainya ketika pemiliknya memiliki hasrat
untuk mendapatkan inti dari cangkangnya. Sepuluh menit sehari akan melakukan
keajaiban untuk pemecah kacang. "Saya menjadi sangat pemarah tentang tulisan saya,"
kata Flaubert. "Saya seperti seorang pria yang telinganya benar, tetapi yang bermain salah
pada biola: jarinya menolak untuk mereproduksi secara tepat suara-suara itu
yang dia miliki rasa batinnya. Kemudian air mata bergulir turun dari
mata penggaruk yang malang dan busur jatuh dari tangannya."

Orang Prancis brilian yang sama mengirimkan nasihat yang baik ini kepada muridnya, Guy de
Maupassant: "Apa pun yang ingin dikatakan seseorang, hanya ada
satu kata untuk mengungkapkannya, hanya satu kata kerja untuk menghidupkannya, hanya satu
kata sifat untuk memenuhi syaratnya. Penting untuk mencari kata ini, untuk
kata kerja ini, untuk kata sifat ini, sampai mereka ditemukan, dan untuk
puas dengan tidak ada yang lain."

Walter Savage Landor pernah menulis: "Saya membenci kata-kata palsu, dan mencari dengan
hati-hati, kesulitan, dan muram mereka yang sesuai dengan hal itu." Begitu juga
Sentimental Tommy, seperti yang diceritakan oleh James M. Barrie dalam novelnya yang
membawa nama pahlawannya sebagai judul. Tidak heran T. Sandys menjadi seorang penulis dan seekor singa!

Tommy, dengan seorang anak laki-laki lain, sedang menulis esai tentang "Sehari di Gereja," dalam
kompetisi untuk beasiswa universitas. Dia berjalan dengan baik sampai dia
berhenti karena kekurangan sebuah kata. Hampir selama satu jam dia mencari hal
yang sulit ditangkap ini, sampai tiba-tiba dia diberitahu bahwa waktu yang
dialokasikan sudah habis, dan dia kalah! Barrie mungkin menceritakan sisanya:

Esai! Itu sama sekali bukan esai seperti ranting adalah pohon, karena
 *gowk* itu tersangkut di tengah halaman keduanya. Ya, tersangkut adalah
 ekspresi yang tepat, seperti yang harus diakui oleh guru yang kecewa ketika
 anak laki-laki itu diperiksa silang. Dia tidak "melakukan beberapa
 triknya;" dia tersangkut, dan penjelasannya, seperti yang akan Anda akui,
 hanya menekankan ketidakmampuannya.

Dia telah membawa dirinya ke cemoohan publik karena kekurangan sebuah kata. Kata
apa? mereka bertanya dengan kesal; tetapi bahkan sekarang dia tidak bisa
mengatakannya. Dia menginginkan kata Skotlandia yang akan menunjukkan berapa
banyak orang di
gereja, dan itu ada di ujung lidahnya, tetapi tidak mau keluar lebih jauh.
 *Puckle* hampir merupakan kata yang tepat, tetapi itu tidak berarti begitu
banyak orang seperti yang dia maksud. Jam itu berlalu begitu saja seperti
berkedip; dia telah melupakan semua tentang waktu sambil mencari pikirannya
untuk
kata itu.

* * * * *

Lima pemeriksa lainnya sangat marah.... "Kamu *tattie doolie* kecil," Cathro
berteriak, "tidak adakah selusin kata untuk diambil jika kamu memiliki
keengganan untuk *puckle*? Apa yang salah dengan *manzy*, atau--"

"Saya memikirkan *manzy*," jawab Tommy, dengan sedih, karena dia malu pada
dirinya sendiri, "tetapi--tetapi *manzy* adalah sekelompok. Itu akan berarti
 bahwa orang-orang di *kirk* berdengung bersama seperti lebah,
alih-alih duduk diam."

"Bahkan jika itu berarti begitu," kata Mr. Duthie, dengan tidak sabar,
 "apa perlunya begitu teliti? Tentu saja seni menulis esai terdiri dari
menggunakan kata pertama yang muncul dan bergegas maju."

"Begitulah yang saya lakukan," kata McLauchlan yang bangga [pesaing Tommy
yang berhasil]....

"Saya mengerti," sela Mr. Gloag, "bahwa McLauchlan berbicara tentang ada
sebuah topeng orang di gereja. *Mask* adalah kata Skotlandia yang bagus."

"Aku terpikir tentang 'mask'," rintih Tommy, "tapi itu berarti
 gereja akan penuh sesak, dan aku hanya menginginkannya agak penuh."

"Flow akan cocok," usul Mr. Lonimer.

"Flow hanya segelintir," kata Tommy.

"Curran, kalau begitu, kau anak nakal!"

"Curran tidak cukup."

Mr. Lorrimer mengangkat tangannya dengan putus asa.

"Aku menginginkan sesuatu di antara curran dan mask," kata Tommy,
 dengan keras kepala, namun hampir menangis.

Mr. Ogilvy, yang telah berusaha menyembunyikan kekagumannya,
 membentangkan jaring untuknya. "Kau bilang kau menginginkan kata yang berarti
 agak penuh. Nah, kenapa kau tidak mengatakan agak penuh—atau fell
 mask?"

"Ya, kenapa tidak?" tuntut para pendeta, tanpa sadar terjebak dalam
 jaring itu.

"Aku menginginkan satu kata," balas Tommy, tanpa sadar menghindarinya.

"Kau permata!" gumam Mr. Ogilvy di bawah napasnya, tetapi Mr.
 Cathro akan memukul kepala anak itu seandainya para pendeta tidak
 ikut campur.

"Sangat mudah, juga, untuk menemukan kata yang tepat," kata Mr. Gloag.

"Tidak; sulitnya seperti memukul tupai," seru Tommy, dan
 lagi-lagi Mr. Ogilvy mengangguk setuju.

* * * * *

Dan kemudian terjadi hal yang aneh. Saat mereka bersiap untuk meninggalkan
 sekolah [Cathro sebelumnya telah mengusir Tommy keluar dengan menarik lehernya],
 pintu terbuka sedikit dan muncul di celah itu
 wajah Tommy, berlinang air mata tetapi bersemangat. "Aku tahu kata itu sekarang,"
 dia berseru, "itu datang padaku sekaligus; itu adalah hantle!"

Mr. Ogilvy ... berkata dengan ekstasi pada dirinya sendiri, "Dia _harus_ memikirkannya
 sampai dia mendapatkannya—dan dia mendapatkannya. Anak laki-laki itu adalah seorang jenius!"

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Apa asal usul kata _vocabulary_?

2. Diskusikan secara singkat pidato lengkap apa pun yang diberikan dalam volume ini, dengan
referensi ke (_a_) ketepatan, (_b_) variasi, dan (_c_) pesona, dalam penggunaan
kata-kata.

3. Berikan contoh asli dari jenis studi kata yang dirujuk pada
halaman 337 dan 338.

4. Sampaikan pidato singkat tentang topik apa pun, menggunakan setidaknya lima kata yang
belum pernah ada dalam "kosakata dinamis" Anda.

5. Buatlah daftar kata-kata yang tidak dikenal yang ditemukan dalam alamat apa pun yang mungkin Anda
pilih.

6. Sampaikan pidato singkat secara improvisasi yang memberikan pendapat Anda tentang
kelebihan dan kekurangan penggunaan kata-kata yang tidak biasa dalam berbicara di depan umum.

7. Cobalah untuk menemukan contoh penggunaan kata-kata yang tidak biasa secara berlebihan dalam sebuah pidato.

8. Apakah Anda telah menggunakan buku referensi dalam studi kata? Jika ya, nyatakan dengan hasil
apa.

9. Temukan sebanyak mungkin sinonim dan antonim untuk masing-masing dari
kata-kata berikut: Excess (Kelebihan), Rare (Langka), Severe (Parah), Beautiful (Indah), Clear (Jelas), Happy (Bahagia),
Difference (Perbedaan), Care (Perhatian), Skillful (Terampil), Involve (Melibatkan), Enmity (Permusuhan), Profit (Keuntungan), Absurd (Absurd), Evident (Jelas),
Faint (Pudar), Friendly (Ramah), Harmony (Harmoni), Hatred (Kebencian), Honest (Jujur), Inherent (Bawaan).

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 32: _How to Attract and Hold an Audience_, J. Berg Esenwein.]

[Catatan Kaki 33: Sebuah buku sinonim dan antonim sedang dalam persiapan untuk seri ini, "The Writer's Library".]

[Catatan Kaki 34: _Composition and Rhetoric_, J.M. Hart.]

BAB XXVIII

PELATIHAN MEMORI

Terlena dalam banyak ruang otak,
 Pikiran kita terhubung oleh banyak rantai tersembunyi;
 Bangunkan hanya satu, dan lihat! berapa banyak yang muncul!
 Masing-masing mencetak gambarnya saat yang lain menghilang!

* * * * *

Salam, memori, salam! di tambangmu yang tak ada habisnya
 Dari zaman ke zaman harta karun yang tak terhitung jumlahnya bersinar!
 Pikiran dan keturunannya yang bayangan mematuhi panggilanmu,
 Dan Tempat dan Waktu tunduk pada kekuasaanmu!

--SAMUEL ROGERS, _Pleasures of Memory_.

Banyak orator, seperti Thackeray, telah menjadikan bagian terbaik dari pidatonya untuk
dirinya sendiri--dalam perjalanan pulang dari ruang kuliah. Ketenangan pikiran--itu
baru Mark Twain yang mengamati--sangat ditingkatkan oleh ketiadaan tubuh. Lubang dalam ingatan tidak kurang merupakan keluhan umum daripada yang menyedihkan.

Henry Ward Beecher mampu menyampaikan salah satu pidato terhebat di dunia di Liverpool karena ingatannya yang luar biasa. Ketika berbicara tentang kesempatan itu, Mr. Beecher mengatakan bahwa semua peristiwa, argumen, dan daya tarik yang pernah dia dengar atau baca atau tulis seolah-olah lewat di benaknya sebagai senjata retorika, dan berdiri di sana dia hanya perlu menjulurkan tangannya dan "merebut senjata-senjata itu saat mereka lewat mengepul." Ben Jonson dapat mengulang semua yang telah dia tulis. Scaliger menghafal Iliad dalam tiga minggu. Locke berkata: "Tanpa ingatan, manusia adalah bayi yang abadi." Quintilian dan Aristotle menganggapnya sebagai ukuran kecerdasan.

Sekarang semua ini sangat bagus. Kita semua setuju bahwa ingatan yang andal adalah aset yang tak ternilai bagi seorang pembicara. Kita tidak pernah tidak setuju sejenak ketika kita diberitahu dengan sungguh-sungguh bahwa ingatannya harus menjadi gudang tempat dia dapat mengambil fakta, khayalan, dan ilustrasi sesuai keinginannya. Tetapi bisakah ingatan dilatih untuk bertindak sebagai penjaga untuk semua kebenaran yang telah kita peroleh dari berpikir, membaca, dan pengalaman? Dan jika ya, bagaimana? Mari kita lihat.

Dua puluh tahun yang lalu, seorang anak imigran miskin, yang bekerja sebagai pencuci piring di New York, tersesat ke Cooper Union dan mulai membaca salinan "Progress and Poverty" karya Henry George. Semangatnya untuk pengetahuan terbangun, dan dia menjadi pembaca yang rajin. Tetapi dia menemukan bahwa dia tidak dapat mengingat apa yang dia baca, jadi dia mulai melatih ingatannya yang secara alami buruk sampai dia menjadi ahli ingatan terhebat di dunia. Pria ini adalah almarhum Mr. Felix Berol. Mr. Berol dapat memberi tahu populasi kota mana pun di dunia, dengan lebih dari lima ribu penduduk. Dia dapat mengingat nama empat puluh orang asing yang baru saja diperkenalkan kepadanya dan mampu memberi tahu siapa yang telah diperkenalkan ketiga, kedelapan, ketujuh belas, atau dalam urutan apa pun. Dia tahu tanggal setiap peristiwa penting dalam sejarah, dan tidak hanya dapat mengingat berbagai fakta tetapi juga dapat menghubungkannya dengan sempurna.

Seberapa besar ingatan luar biasa Tuan Berol itu alami dan hanya membutuhkan
perhatian untuk perkembangannya, tampaknya mustahil untuk ditentukan dengan
tepat, tetapi bukti dengan jelas menunjukkan bahwa, betapapun tidak berguna
banyak prestasi ingatannya, ingatan yang sangat kuat telah dikembangkan di
mana sebelumnya hanya ada "kemampuan lupa yang baik".

Ingatan aneh tidak layak untuk diperjuangkan, tetapi ingatan kerja yang baik
tentu saja layak. Kekuatan Anda sebagai seorang pembicara akan sangat bergantung
pada kemampuan Anda untuk mempertahankan kesan dan memunculkannya ketika
keadaan menuntut, dan jenis ingatan itu seperti otot—ia merespons
pelatihan.

_Yang Tidak Boleh Dilakukan_

Sungguh sia-sia untuk mulai menghafal dengan mempelajari kata-kata secara
hafalan, karena itu sama dengan mulai membangun piramida di puncaknya. Selama
bertahun-tahun sekolah kita dikutuk oleh sistem keji ini—keji bukan hanya
karena tidak efisien tetapi karena alasan yang lebih penting yaitu merugikan
pikiran. Benar, beberapa pikiran secara alami dilengkapi dengan kemampuan
yang luar biasa dalam mengingat rangkaian kata, fakta, dan angka, tetapi
mereka jarang sekali memiliki pikiran penalaran yang baik; orang normal harus
berusaha keras dan memaksa ingatan untuk memperolehnya dengan cara buatan
ini.

Sekali lagi, memaksa ingatan dalam jam-jam kelemahan fisik atau kelelahan
mental itu merugikan. Kesehatan adalah dasar dari tindakan mental terbaik dan
operasi ingatan tidak terkecuali.

Akhirnya, jangan menjadi budak sistem. Pengetahuan tentang beberapa fakta
sederhana tentang pikiran dan ingatan akan membuat Anda bekerja di ujung
operasi yang tepat. Gunakan _prinsip-prinsip_ ini, baik termasuk dalam
sistem atau tidak, tetapi jangan mengikat diri Anda pada metode yang cenderung
memberikan lebih banyak penekanan pada _cara_ mengingat daripada pada
pengembangan ingatan itu sendiri. Sungguh konyol untuk menghafal sepuluh
kata untuk mengingat satu fakta.

_Hukum Alam Ingatan_

_Perhatian yang terkonsentrasi_ pada saat Anda ingin menyimpan sesuatu di
dalam pikiran adalah langkah pertama dalam menghafal—dan yang paling
penting. Anda lupa item keempat dari daftar yang diminta istri Anda untuk
dibawakan pulang terutama karena Anda membiarkan perhatian Anda
mengembara sesaat ketika dia sedang memberi tahu Anda. Perhatian
mungkin bukan perhatian yang terkonsentrasi. Ketika siphon diisi dengan
gas, ia sudah cukup terisi dengan uap asam karbonat untuk membuat
pengaruhnya terasa; pikiran yang diisi dengan ide sudah diisi hingga
tingkat yang cukup untuk mempertahankannya. Pengisian yang berlebihan
akan membuat siphon pecah; terlalu banyak perhatian pada hal-hal sepele
mengarah pada kegilaan. Perhatian yang memadai, maka, adalah rahasia
fundamental untuk mengingat.

Secara umum, kita tidak memberikan perhatian yang memadai pada suatu fakta
ketika fakta tersebut tidak tampak penting. Hampir semua orang telah
melihat bagaimana biji dalam apel menunjuk, dan telah menghafal tanggal
kematian Washington. Kebanyakan dari kita—mungkin bijaksana—telah
melupakan keduanya. Coretan kecil pada kulit pohon disembuhkan dan
dihilangkan dalam satu musim, tetapi luka pada pohon-pohon di sekitar
Gettysburg masih terlihat setelah lima puluh tahun. Kesan yang dikumpulkan
dengan ringan akan segera hilang. Hanya kesan yang mendalam yang dapat
dikenang sesuka hati. Henry Ward Beecher berkata: "Satu jam yang intens
akan melakukan lebih banyak daripada tahun-tahun yang melamun." Untuk
menghafal ide dan kata-kata, konsentrasikan diri padanya sampai mereka
terpaku kuat dan dalam di pikiran Anda dan berikan mereka kepentingan
sejati mereka. DENGARKAN dengan pikiran dan Anda akan mengingat.

Bagaimana Anda harus berkonsentrasi? Bagaimana Anda akan meningkatkan
efektivitas tempur sebuah kapal perang? Salah satu cara penting adalah dengan
meningkatkan ukuran dan jumlah meriamnya. Untuk memperkuat ingatan Anda,
tingkatkan baik jumlah maupun kekuatan kesan mental Anda dengan
memperhatikannya secara intensif. Membaca yang longgar, sekilas, dan kebiasaan
membaca yang melayang-layang menghancurkan kekuatan ingatan. Namun, karena
kebanyakan buku dan surat kabar tidak menjamin jenis perhatian lain, tidak
sepenuhnya benar untuk mengutuk metode membaca ini; tetapi hindari ketika Anda
mencoba menghafal.

Lingkungan memiliki pengaruh kuat pada konsentrasi, sampai Anda telah
belajar untuk sendirian dalam keramaian dan tidak terganggu oleh keributan.
Ketika Anda mulai menghafal fakta atau pidato, Anda mungkin menemukan tugas
itu lebih mudah jauh dari semua suara dan benda bergerak. Semua kesan asing
dengan yang ingin Anda tetapkan dalam pikiran Anda harus dihilangkan.

Langkah besar berikutnya dalam menghafal adalah _memilih esensi dari
subjek_, menyusunnya secara berurutan, dan merenungkannya secara intensif.
Pikirkan dengan jelas tentang setiap esensi, satu demi satu. _Berpikir_ tentang
sesuatu—tidak membiarkan pikiran mengembara ke hal-hal yang tidak penting—
benar-benar menghafal.

_Asosiasi ide_ secara universal diakui sebagai hal penting dalam pekerjaan
memori; memang, seluruh sistem pelatihan memori telah didasarkan pada
prinsip ini.

Banyak pembicara hanya menghafal garis besar pidato mereka, mengisi
kata-kata pada saat berbicara. Beberapa orang merasa terbantu dengan
mengingat garis besar dengan mengasosiasikan poin-poin yang berbeda dengan objek-objek di dalam ruangan. Saat berbicara tentang "Perdamaian," Anda mungkin ingin membahas biaya, kekejaman, dan kegagalan perang, dan kemudian mengarah pada keadilan
arbitrase. Sebelum naik ke platform, jika Anda mengasosiasikan empat bagian dari garis besar Anda dengan empat objek di dalam ruangan, asosiasi ini dapat membantu Anda mengingatnya. Anda mungkin cenderung lupa poin ketiga Anda, tetapi Anda ingat bahwa sekali ketika Anda berbicara, lampu listrik padam, jadi secara arbitrer bola lampu listrik akan
membantu Anda mengingat "kegagalan." Asosiasi seperti itu, karena unik, cenderung melekat di benak. Baru-baru ini, saat berbicara tentang enam jenis
imajinasi, penulis saat ini membentuknya menjadi akrostik--_visual_,
_auditori_, _motor_, _gustatori_, _olfaktori_, dan _taktil_, menyediakan
kata omong kosong _vamgot_, tetapi enam poin itu mudah diingat.

Dengan cara yang sama seperti anak-anak diajarkan untuk mengingat ejaan
kata-kata yang mengejek--_separate_ berasal dari _separ_--dan seperti seorang pengemudi mobil mengingat bahwa dua C dan kemudian dua H membawanya ke Castor
Road, Cottman Street, Haynes Street dan Henry Street, jadi poin-poin penting dalam pidato Anda dapat diperbaiki dalam pikiran dengan simbol-simbol arbitrer yang diciptakan sendiri. Pekerjaan yang sangat penting dalam menyusun skema ini adalah tindakan memori. Proses psikologisnya sederhana: ini adalah salah satu dari mencatat dengan saksama langkah-langkah di mana suatu fakta, atau kebenaran, atau bahkan sebuah kata, telah sampai kepada Anda. Manfaatkan kecenderungan pikiran ini untuk mengingat melalui asosiasi.

_Pengulangan_ adalah bantuan yang ampuh untuk memori. Thurlow Weed, jurnalis
dan pemimpin politik, merasa khawatir karena ia dengan mudah melupakan nama-nama
orang yang ditemuinya sehari-hari. Ia memperbaiki kelemahan tersebut, demikian yang diceritakan
Profesor William James, dengan membentuk kebiasaan memperhatikan dengan seksama
nama-nama yang telah didengarnya sepanjang hari dan kemudian mengulanginya kepada istrinya
setiap malam. Tidak diragukan lagi Nyonya Weed sangat sabar, tetapi
metode tersebut berhasil dengan baik.

Setelah membaca sebuah bagian yang ingin Anda ingat, tutup buku, renungkan, dan
ulangi isinya—dengan suara keras, jika memungkinkan.

_Membaca dengan cermat dan bersuara keras_ telah ditemukan oleh banyak orang sebagai
latihan memori yang bermanfaat.

_Tulis apa yang ingin Anda ingat._ Ini hanyalah satu cara lagi untuk
meningkatkan jumlah dan kekuatan kesan mental Anda dengan memanfaatkan _semua_
jalur kesan Anda. Ini akan membantu memperbaiki sebuah pidato
dalam pikiran Anda jika Anda mengucapkannya dengan lantang, mendengarkannya, menuliskannya, dan melihatnya dengan saksama. Anda kemudian telah menanamkannya dalam pikiran Anda melalui
kesan vokal, pendengaran, otot, dan visual.

Beberapa orang memiliki memori pendengaran yang sangat khas; mereka mampu
mengingat kembali hal-hal yang didengar jauh lebih baik daripada hal-hal yang dilihat. Yang lain memiliki memori visual; mereka paling mampu mengingat kesan penglihatan. Saat Anda mengingat kembali
sebuah jalan yang telah Anda lalui, apakah Anda lebih mampu mengingat pemandangan atau
suara? Cari tahu jenis kesan apa yang paling diingat oleh memori Anda, dan
gunakanlah secara maksimal. Untuk memperbaiki sebuah ide dalam pikiran, gunakan _setiap_
jenis kesan yang mungkin.

_Kebiasaan sehari-hari_ adalah pengembang memori yang hebat. Belajarlah dari
pelari Maraton. Olahraga teratur, meskipun tidak pernah sedikit pun setiap hari, akan
memperkuat memori Anda dalam ukuran yang mengejutkan. Cobalah untuk menggambarkan secara
rinci pakaian, penampilan, dan sikap orang-orang yang Anda temui di
jalan. Amati ruangan tempat Anda berada, tutup mata Anda, dan gambarkan isinya. Perhatikan
pemandangan dengan seksama, dan tulis deskripsi rinci tentangnya. Seberapa banyak yang Anda lewatkan? Perhatikan isi
etalaase di jalan; berapa banyak fitur yang dapat Anda ingat?
Latihan terus-menerus dalam hal ini dapat mengembangkan kepiawaian luar biasa pada diri Anda seperti yang dialami Robert Houdin dan putranya.

Menghafal secara teratur sebuah kutipan indah dalam literatur tidak hanya
akan memperkuat memori, tetapi juga akan menyimpan pikiran dengan permata untuk
kutipan. Tetapi baik sedikit atau banyak, tambahkan setiap hari ke kekuatan memori Anda
dengan latihan.

_Hafalkan di luar ruangan._ Keriangan hutan, pantai, atau malam badai di jalanan sepi dapat menyegarkan pikiran Anda seperti halnya pikiran banyak orang lainnya.

Terakhir, _buang rasa takut_. Katakan pada diri sendiri bahwa Anda _bisa_ dan _akan_ dan _melakukan_ mengingat. Dengan latihan murni dari keegoisan, tegaskan penguasaan Anda. Terobsesi dengan rasa takut lupa dan Anda tidak akan bisa mengingat. Latihlah kebalikannya. Buang kruk manuskrip Anda--Anda mungkin tersandung sekali atau dua kali, tetapi apa pentingnya itu, karena Anda akan belajar berjalan dan melompat dan berlari.

_Menghafal Pidato_

Sekarang mari kita coba menerapkan saran-saran di atas. Pertama,
baca ulang bab ini, perhatikan sembilan cara untuk membantu menghafal.

Kemudian baca kembali pilihan berikut dari Beecher, menerapkan sebanyak mungkin
saran yang praktis. Pahami semangat pilihan tersebut
dengan kuat dalam pikiran Anda. Catat secara mental--tuliskan, jika Anda harus--
_urutan_ ide-ide. Sekarang hafalkan pemikirannya. Kemudian hafalkan garis besarnya, urutan di mana ide-ide yang berbeda diungkapkan. Akhirnya,
hafalkan kata-kata yang tepat.

Tidak, ketika Anda telah melakukan semua ini, dengan perhatian paling setia pada
petunjuk, Anda tidak akan menemukan menghafal itu mudah, kecuali Anda telah
sebelumnya melatih ingatan Anda, atau itu secara alami mudah diingat. Hanya dengan
latihan terus-menerus ingatan akan menjadi kuat dan hanya dengan terus-menerus
mengamati prinsip-prinsip yang sama itu akan tetap kuat. Anda,
namun, telah membuat awal, dan itu bukanlah hal yang sepele.

_PEMERINTAHAN ORANG AWAM_

Saya tidak mengira bahwa jika Anda pergi dan melihat
eksperimen pemerintahan sendiri di Amerika Anda akan memiliki
pendapat yang sangat tinggi tentangnya. Saya juga tidak, jika saya hanya melihat
permukaan dari segala sesuatu. Mengapa, orang akan berkata: "Masuk akal bahwa
60.000.000 orang yang tidak tahu hukum, tidak tahu sejarah konstitusi,
tidak tahu yurisprudensi, keuangan, dan pajak dan tarif dan
bentuk mata uang--60.000.000 orang yang tidak pernah mempelajari hal-hal ini--
tidak cocok untuk memerintah." Diplomasi Anda sama rumitnya
dengan kita, dan itu adalah yang paling rumit di bumi, karena segala sesuatu
menjadi semakin kompleks seiring perkembangannya menuju kondisi yang lebih tinggi.
Kecocokan apa yang ada pada orang-orang ini? Yah, itu bukan demokrasi
semata; itu adalah demokrasi perwakilan. Rakyat kita tidak memilih
secara massal untuk apa pun; mereka memilih kapten pemikiran, mereka
memilih orang-orang yang tahu, dan mereka mengirim mereka ke
Legislatif untuk berpikir bagi mereka, dan kemudian rakyat setelahnya
meratifikasi atau menolak mereka.

Tetapi ketika Anda datang ke Legislatif, saya terikat untuk mengakui bahwa
 hal itu tidak terlihat jauh lebih menggembirakan dari luar.
 Apakah mereka benar-benar memilih orang-orang terbaik? Ya; di saat-saat bahaya mereka
 melakukannya secara umum, tetapi di masa biasa, "cumbu rayu berjalan berdasarkan
 kebaikan." Anda tahu apa tugas seorang legislator Republik-Demokrat reguler.
 Itu adalah untuk kembali lagi musim dingin berikutnya. Tugas keduanya apa? Tugas keduanya
 adalah menempatkan dirinya di bawah ketentuan luar biasa yang menjaga gaji para
 legislator. Keajaiban lama tentang nabi dan tepung dan minyak jauh lebih unggul di
 zaman kita, karena mereka pergi ke sana miskin satu tahun, dan pulang kaya; dalam
 empat tahun mereka menjadi rentenir, semuanya karena kepercayaan pada ketentuan
 yang murah hati yang menjaga gaji para legislator. Tugas mereka berikutnya setelah
 itu adalah untuk melayani partai yang mengirim mereka ke sana, dan kemudian, jika
 masih ada sisa dari mereka, itu menjadi milik negara.
 Seseorang telah berkata dengan sangat bijaksana, bahwa jika seorang pelancong ingin
 menikmati makan malamnya, sebaiknya dia tidak pergi ke dapur untuk melihat
 di mana itu dimasak; jika seorang pria ingin menghormati dan mematuhi hukum,
 sebaiknya dia tidak pergi ke Legislatif untuk melihat di mana itu dimasak.

--HENRY WARD BEECHER.

Dari sebuah ceramah yang disampaikan di Exeter Hall, London, 1886, ketika melakukan
 tur terakhirnya di Inggris Raya.

_Jika Terjadi Masalah_

Tetapi apa yang harus Anda lakukan jika, meskipun semua upaya Anda, Anda lupa
 poin-poin Anda, dan pikiran Anda, untuk sementara, menjadi kosong? Ini
 adalah kondisi yang menyedihkan yang terkadang muncul dan harus ditangani.
 Jelas, Anda dapat duduk dan mengakui kekalahan. Kesempurnaan seperti itu
 harus dihindari dengan sungguh-sungguh.

Berjalan perlahan melintasi panggung mungkin memberi Anda waktu untuk mengendalikan diri,
merangkai pikiran, dan menghindari bencana. Mungkin metode yang paling pasti dan
paling praktis adalah memulai kalimat baru dengan kata penting terakhir Anda. Ini tidak dianjurkan sebagai metode menyusun sebuah
pidato--ini hanyalah tindakan ekstrem yang mungkin menyelamatkan Anda dalam situasi sulit. Ini seperti departemen pemadam kebakaran--semakin sedikit Anda menggunakannya semakin baik. Jika metode ini diikuti terlalu lama, Anda mungkin akan mendapati diri Anda berbicara tentang puding plum atau Jenderal Gordon dari Tiongkok dengan cara yang paling tidak terduga, jadi tentu saja Anda akan kembali ke baris Anda pada saat kaki Anda menginjak panggung.

Mari kita lihat bagaimana rencana ini bekerja--jelasnya, kata-kata improvisasi Anda akan
kurang polesan, tetapi dalam situasi seperti ini, kekasaran lebih baik daripada kegagalan.

Sekarang Anda telah mencapai jalan buntu setelah mengatakan: "Joan of Arc berjuang untuk
kebebasan." Dengan metode ini, Anda mungkin mendapatkan sesuatu seperti ini:

"Kebebasan adalah hak istimewa suci yang selalu harus diperjuangkan oleh umat manusia.
Perjuangan ini [Klise--tetapi teruskan] mengisi halaman-halaman sejarah.
Sejarah mencatat kemenangan bertahap para budak atas tuan tanah, budak atas majikan. Majikan terus-menerus mencoba merebut kekuasaan tanpa batas. Kekuasaan pada Abad Pertengahan terkumpul pada pemilik tanah
dengan tombak dan kastil yang kuat; tetapi kastil dan tombak yang kuat itu
tidak banyak berguna setelah penemuan mesiu. Mesiu adalah
berkah terbesar yang pernah diketahui kebebasan."

Sejauh ini Anda telah menghubungkan satu ide dengan ide lain dengan cukup jelas, tetapi Anda
mendapatkan angin kedua sekarang dan mungkin berani melonggarkan cengkeraman Anda pada
rantai yang terlalu jelas; dan jadi Anda berkata:

"Dengan mesiu, budak paling rendah hati di seluruh negeri dapat mengakhiri
kehidupan baron tiran di balik tembok kastil. Perjuangan
untuk kebebasan, dengan mesiu sebagai bantuannya, menghancurkan kerajaan, dan membangun era baru bagi seluruh umat manusia."

Dalam sekejap Anda telah kembali ke garis besar Anda dan hari itu diselamatkan.

Melatih latihan seperti di atas tidak hanya akan memperkuat Anda terhadap
hilangnya kemampuan berbicara ketika ingatan Anda gagal, tetapi juga akan
memberikan pelatihan yang sangat baik untuk kelancaran berbicara. _Kumpulkan
ide-ide._

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Pilih dan nyatakan secara singkat sembilan bantuan untuk menghafal yang disarankan dalam
bab ini.

2. Laporkan keberhasilan apa pun yang mungkin Anda alami dengan salah satu rencana untuk
budaya memori yang disarankan dalam bab ini. Apakah ada yang kurang berhasil
daripada yang lain?

3. Kritik secara bebas salah satu metode yang disarankan.

4. Berikan contoh asli dari memori dengan asosiasi ide.

5. Daftar secara berurutan ide-ide utama dari pidato apa pun dalam volume ini.

6. Ulangi mereka dari memori.

7. Kembangkan mereka menjadi pidato, menggunakan kata-kata Anda sendiri.

8. Ilustrasikan secara praktis apa yang akan Anda lakukan, jika di tengah pidato
tentang Kemajuan, ingatan Anda gagal dan Anda berhenti tiba-tiba pada
kalimat berikut: "Abad terakhir melihat kemajuan luar biasa dalam berbagai
bidang aktivitas."

9. Berapa banyak kutipan yang cocok dengan baik dalam kotak peralatan pembicara yang dapat Anda
ingat dari memori?

10. Hafalkan puisi di halaman 42. Berapa lama waktu yang dibutuhkan?

BAB XXIX

BERPIKIR BENAR DAN KEPRIBADIAN

Apa pun yang menghancurkan individualitas adalah despotisme, apa pun namanya.

--JOHN STUART MILL, _On Liberty_.

Berpikir benar mempersiapkan kehidupan yang lengkap dengan mengembangkan kekuatan
untuk menghargai keindahan dalam alam dan seni, kekuatan untuk berpikir
kebenaran dan untuk menghendaki kebaikan, kekuatan untuk menjalani kehidupan
pikiran, iman, harapan, dan cinta.

--N.C. SCHAEFFER, _Thinking and Learning to Think_.

Kepemilikan paling berharga seorang pembicara adalah kepribadian--sesuatu yang tak terdefinisi,
tidak terukur yang merangkum siapa diri kita, dan membuat kita berbeda
dari orang lain; kekuatan diri yang khas yang beroperasi secara nyata
pada kehidupan orang-orang yang kita sentuh. Hanya kepribadianlah yang membuat kita
merindukan hal-hal yang lebih tinggi. Rampas dari kita rasa kehidupan individu kita, dengan keuntungan dan kerugiannya,
kewajiban dan kegembiraannya, dan kita akan merangkak. "Sedikit makhluk manusia," kata John Stuart Mill, "akan setuju untuk diubah menjadi salah satu hewan yang lebih rendah dengan janji pemberian penuh kesenangan seekor binatang; tidak ada manusia cerdas yang akan setuju menjadi orang bodoh, tidak ada orang yang terdidik yang akan menjadi orang yang tidak tahu apa-apa, tidak ada orang yang memiliki perasaan dan hati nurani yang akan menjadi egois dan hina, bahkan jika mereka diyakinkan bahwa orang bodoh, atau orang dungu, atau orang jahat lebih puas dengan nasib mereka daripada mereka dengan nasib mereka.... Lebih baik menjadi manusia
tidak puas daripada babi yang puas, lebih baik menjadi Socrates yang tidak puas daripada orang bodoh yang puas. Dan jika orang bodoh atau babi memiliki pendapat yang berbeda, itu hanya karena mereka hanya mengetahui sisi pertanyaan mereka sendiri. Pihak lain dalam perbandingan mengetahui kedua sisi."

Sekarang justru karena orang tipe Socrates hidup berdasarkan rencana pemikiran yang benar dan perasaan yang terkendali dan kemauan yang kuat sehingga dia lebih memilih keadaannya daripada keadaan hewan. Semua yang dimiliki seorang pria, semua kebahagiaannya, kesedihannya, pencapaiannya, kegagalannya, magnetisme,
kelemahannya, semuanya dalam ukuran yang sangat besar merupakan hasil langsung
dari pemikirannya. Pikiran dan hati bergabung untuk menghasilkan pemikiran _yang benar_: "Seperti yang dipikirkan seseorang dalam hatinya, demikianlah dia." Seperti yang tidak dia pikirkan dalam hatinya, dia tidak akan pernah bisa menjadi.

Since this is true, personality dapat dikembangkan dan kekuatan latennya
dibangkitkan melalui pembinaan yang cermat. Kita sudah lama berhenti mempercayai
bahwa kita hidup dalam dunia kebetulan. Hukum alam begitu jelas dan tepat sehingga kita
meramalkan, bertahun-tahun sebelumnya, kemunculan komet tertentu dan meramalkan
hingga menitnya gerhana Matahari. Dan kita memahami hukum sebab dan akibat ini dalam
semua ranah material kita. Kita tidak menanam kentang dan mengharapkan memetik
hyacinth. Hukumnya bersifat universal: hukum itu berlaku untuk kekuatan mental kita,
untuk moralitas, untuk kepribadian, sama seperti untuk benda-benda langit dan
biji-bijian di ladang.
"Apa yang ditabur oleh seseorang, itu juga yang akan ia tuai," dan tidak ada yang lain.

Karakter selalu dianggap sebagai salah satu faktor utama dari kekuatan seorang
pembicara. Cato mendefinisikan orator sebagai _vir bonus dicendi
peritus_--seorang pria baik yang terampil dalam berbicara. Phillips Brooks berkata:
"Tidak seorang pun dapat benar-benar berdiri sebagai pengucap di hadapan dunia,
kecuali ia hidup dengan mendalam dan berpikir dengan sungguh-sungguh."
"Karakter," kata Emerson, "adalah kekuatan alami, seperti cahaya dan panas, dan
seluruh alam bekerja sama dengannya. Alasan mengapa kita merasakan kehadiran
seseorang dan tidak merasakan kehadiran orang lain sesederhana gravitasi. Kebenaran
adalah puncak keberadaan: keadilan adalah penerapan kebenaran itu pada urusan
dunia. Semua sifat individu berdiri dalam skala, sesuai dengan kemurnian elemen
ini di dalamnya. Kehendak orang yang murni mengalir ke sifat-sifat lain, seperti
air mengalir dari wadah yang lebih tinggi ke wadah yang lebih rendah. Kekuatan
alami ini tidak dapat dilawan seperti kekuatan alami lainnya.... Karakter adalah
alam dalam bentuk tertinggi."

Adalah benar-benar mustahil bagi pikiran-pikiran yang tidak murni, kebinatangan, dan mementingkan diri sendiri untuk
berkembang menjadi kebiasaan-kebiasaan yang penuh kasih dan altruistik. Biji duri hanya menghasilkan duri. Sebaliknya, adalah benar-benar mustahil bagi pikiran-pikiran altruistik, simpatik, dan melayani yang berkelanjutan untuk menghasilkan karakter yang rendah
dan jahat. Pikiran atau perasaan mendahului dan menentukan semua tindakan kita. Tindakan berkembang menjadi kebiasaan, kebiasaan membentuk
karakter, dan karakter menentukan takdir. Oleh karena itu, menjaga pikiran kita dan mengendalikan perasaan kita adalah membentuk takdir kita. Silogisme itu lengkap, dan meskipun sudah tua, itu masih benar.

Karena "karakter adalah alam dalam bentuk tertinggi," pengembangan
karakter harus berjalan sesuai dengan garis-garis alami. Kebun yang dibiarkan begitu saja akan menghasilkan gulma dan tanaman yang kurus, tetapi bedengan bunga yang dipelihara dengan hati-hati akan mekar menjadi wewangian dan keindahan.

Seperti mahasiswa yang memasuki perguruan tinggi sebagian besar menentukan pekerjaannya dengan memilih dari berbagai mata kuliah kurikulum, demikian pula kita memilih
karakter kita dengan memilih pikiran kita. Kita terus-menerus naik
menuju apa yang paling kita inginkan, atau terus-menerus tenggelam ke tingkat
keinginan kita yang rendah. Apa yang kita sembunyikan di dalam hati kita adalah simbol dari
apa yang akan kita terima. Rangkaian pikiran kita sedang mempercepat kita menuju
takdir kita. Ketika Anda melihat bendera berkibar ke Selatan, Anda tahu angin datang dari Utara. Ketika Anda melihat jerami dan kertas terbawa ke arah Utara, Anda menyadari angin bertiup dari
Selatan. Sama mudahnya untuk mengetahui pikiran seseorang dengan mengamati kecenderungan karakternya.

Janganlah dicurigai sejenak pun bahwa semua ini hanyalah khotbah tentang pertanyaan moral. Ini memang begitu, tetapi jauh lebih banyak, karena ini
menyentuh seluruh manusia--sifat imajinasinya, kemampuannya untuk mengendalikan
perasaannya, penguasaan fakultas berpikirnya, dan--mungkin yang terbesar--kekuatannya untuk berkehendak dan melaksanakan kehendaknya menjadi tindakan yang efektif.

Berpikir jernih secara konstan berasumsi bahwa kehendak bertakhta untuk
melaksanakan perintah pikiran, hati nurani, dan hati. _Jangan pernah mentolerir, bahkan sesaat pun, saran bahwa kehendak Anda tidak sepenuhnya efisien._
Cara untuk berkehendak adalah dengan berkehendak—dan pertama kali Anda tergoda untuk
melanggar resolusi yang layak—dan Anda akan, Anda pasti akan—_lakukan perjuangan Anda saat itu juga_. Anda tidak mampu kehilangan pertarungan itu. Anda _harus_ memenangkannya—jangan menyimpang sedikit pun, tetapi pertahankan resolusi itu meskipun itu membunuh Anda. Itu tidak akan, tetapi Anda harus berjuang seolah-olah hidup Anda bergantung pada kemenangan; dan memang kepribadian Anda mungkin sebenarnya berada di ujung tanduk!

Keberhasilan atau kegagalan Anda sebagai seorang pembicara akan sangat ditentukan oleh
pikiran dan sikap mental Anda. Penulis saat ini memiliki seorang siswa
dengan pendidikan terbatas yang masuk ke salah satu kelasnya dalam berbicara di depan umum. Dia
terbukti menjadi pembicara yang sangat buruk; dan instruktur hanya dapat dengan jujur menunjukkan kesalahan. Namun, pemuda itu
diperingatkan untuk tidak berkecil hati. Dengan kesedihan dalam suaranya dan
esensi ketulusan terpancar dari matanya, dia menjawab: "Saya tidak akan berkecil hati! Saya sangat ingin tahu bagaimana cara berbicara!" Itu hangat, manusiawi,
dan dari lubuk hati yang paling dalam. Dan dia terus mencoba—dan berkembang menjadi seorang
pembicara yang kredibel.

Tidak ada kekuatan di bawah bintang-bintang yang dapat mengalahkan seorang pria dengan sikap itu. Dia yang di kedalaman hatinya dengan sungguh-sungguh merindukan untuk mendapatkan
kemahiran dalam berbicara, dan bersedia membuat pengorbanan yang diperlukan,
akan mencapai tujuannya. "Mintalah maka akan diberikan kepadamu; carilah maka akan kamu temukan;
ketuklah maka akan dibukakan kepadamu," memang berlaku bagi mereka
yang ingin memperoleh kekuatan berbicara. Anda tidak akan menyadari hadiah yang Anda
inginkan dengan malas, tetapi tujuan yang Anda mulai capai dengan semangat penjaga tua yang mati tetapi tidak pernah menyerah, Anda pasti akan mencapainya.

Keyakinan Anda pada kemampuan diri sendiri dan kesediaan Anda untuk berkorban
untuk keyakinan itu, adalah indeks ganda menuju pencapaian masa depan Anda. Lincoln
memiliki mimpi tentang kemungkinan dirinya sebagai seorang pembicara. Dia mengubah mimpi
itu menjadi kenyataan semata-mata karena dia berjalan bermil-mil untuk meminjam buku yang
dia baca di bawah cahaya api kayu di malam hari. Dia berkorban banyak untuk mewujudkan
visinya. Livingstone memiliki keyakinan besar pada kemampuannya untuk melayani
ras-ras yang terbelakang di Afrika. Untuk mewujudkan keyakinan itu, dia menyerahkan segalanya.
Meninggalkan Inggris untuk pedalaman Benua Gelap, dia memberikan pukulan telak pada
keuntungan Eropa dari perdagangan budak. Joan of Arc memiliki kepercayaan diri yang besar,
dimuliakan oleh kapasitas tak terbatas untuk berkorban. Dia mengusir Inggris melampaui Loire,
dan berdiri di samping Charles saat dia dimahkotai.

Mereka semua mewujudkan keinginan terkuat mereka. Hukumnya bersifat universal.
Berkeinginanlah dengan besar, dan Anda akan mencapai; berkorbanlah banyak, dan Anda akan
memperoleh.

Stanton Davis Kirkham telah mengungkapkan pemikiran ini dengan indah: "Anda mungkin
sedang membuat catatan, dan segera Anda akan keluar dari pintu yang
telah lama tampak sebagai penghalang ideal Anda, dan Anda akan menemukan
diri Anda di hadapan penonton--pena masih di belakang telinga Anda, noda tinta
di jari-jari Anda--dan kemudian dan di sana Anda akan menuangkan luapan
inspirasi Anda. Anda mungkin sedang menggembalakan domba, dan Anda akan berkelana ke
kota--pedesaan dan ternganga; akan berkelana di bawah bimbingan berani
dari roh ke studio sang master, dan setelah beberapa waktu dia akan berkata, 'Saya tidak
ada lagi yang bisa saya ajarkan kepada Anda.' Dan sekarang Anda telah menjadi
sang master, yang baru saja bermimpi tentang hal-hal besar sambil menggembalakan domba.
Anda akan meletakkan gergaji dan pesawat untuk mengambil tanggung jawab
atas pembaruan dunia."

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Apa, dengan kata-kata Anda sendiri, kepribadian itu?

2. Bagaimana kepribadian seorang pembicara memengaruhi Anda sebagai pendengar?

3. Dalam cara apa kepribadian menunjukkan dirinya pada seorang pembicara?

4. Sampaikan pidato singkat tentang "Kekuatan Kemauan pada Pembicara Publik."

5. Sampaikan pidato singkat berdasarkan kalimat apa pun yang Anda pilih dari
bab ini.

BAB XXX

PIDATO SETELAH MAKAN MALAM DAN PIDATO KESEMPATAN LAINNYA

Persepsi tentang hal yang menggelikan adalah jaminan kewarasan.

--RALPH WALDO EMERSON, _Essays_.

Dan biarkan dia memastikan untuk memberikan giliran kepada orang lain untuk berbicara.

--FRANCIS BACON, Esai tentang _Percakapan Sipil dan Moral_.

Mungkin pidato yang paling brilian, dan tentu saja yang paling menghibur, adalah pidato yang disampaikan setelah makan malam dan pada kesempatan khusus lainnya. Suasana kenyang dan puas dalam yang pertama, dan harapan yang telah dipersiapkan dengan baik dalam yang kedua, memberikan audiens yang, meskipun tidak mudah didapatkan, siap untuk yang terbaik, sementara pembicara itu sendiri pasti telah dipilih karena bakat oratorinya.

Esensi pertama dari pidato kesempatan yang baik adalah mempelajari kesempatan tersebut. Tepatnya apa tujuan pertemuan ini? Seberapa penting kesempatan ini bagi audiens? Seberapa besar audiensnya? Orang seperti apa mereka? Seberapa besar ruang audiens? Siapa yang memilih tema pembicara? Siapa lagi yang akan berbicara? Tentang apa mereka akan berbicara? Tepatnya berapa lama saya harus berbicara? Siapa yang berbicara sebelum saya dan siapa yang menyusul?

Jika Anda ingin tepat sasaran, ajukan pertanyaan-pertanyaan seperti ini.[35]
Tidak ada pidato kesempatan yang dapat berhasil kecuali jika sesuai dengan kesempatan tersebut secara sempurna. Banyak tokoh terkemuka yang kehilangan prestise karena mereka terlalu ceroboh atau terlalu sibuk atau terlalu percaya diri untuk menghormati kesempatan dan audiens dengan mempelajari kondisi pasti di mana mereka akan berbicara. Meninggalkan _terlalu_ banyak pada saat itu adalah mengambil risiko besar dan umumnya berarti pidato yang kurang efektif, jika bukan kegagalan.

Kesuaian adalah hal utama dalam pidato sesekali. Ketika Mark Twain
berbicara kepada Tentara Tennessee dalam reuni di Chicago, pada tahun 1877,
dia menanggapi toast, "The Babies." Dua hal dalam pidato setelah makan malam
itu sangat mencolok: pengantar yang cerdas, yang dengannya dia secara halus
_mengaku_ minat semua orang, dan penggunaan istilah militer yang humoris
di seluruh pidato:

Tuan Ketua dan Bapak-bapak: "The Babies." Sekarang, itu sesuatu
 yang luar biasa. Tidak semua dari kita beruntung menjadi wanita; kita tidak
 semua menjadi jenderal, atau penyair, atau negarawan; tetapi ketika toast
 itu sampai pada bayi-bayi, kita berdiri di tanah yang sama--karena
 kita semua pernah menjadi bayi. Sungguh memalukan bahwa selama seribu tahun
 perjamuan dunia telah sepenuhnya mengabaikan bayi, seolah-olah dia
 tidak berarti apa-apa! Jika Anda, para hadirin, berhenti dan
 berpikir sejenak--jika Anda kembali lima puluh atau seratus tahun, ke
 kehidupan pernikahan awal Anda, dan merenungkan kembali bayi pertama Anda--Anda
 akan ingat bahwa dia sangat berarti--dan bahkan
 lebih dari itu.

"Seperti sebuah kapal dikenal dari suaranya, apakah retak atau tidak," kata
Demosthenes, "begitu pula manusia dibuktikan oleh pidatonya apakah mereka
bijaksana atau bodoh." Tentu saja pidato sesekali memberikan ujian berat
terhadap kebijaksanaan seorang pembicara. Menjadi remeh pada kesempatan
serius, menjadi berkabung di sebuah perjamuan, menjadi bertele-tele
selamanya--ini adalah ciri-ciri omong kosong. Beberapa jiwa yang ceroboh
tampaknya memilih kesempatan setelah makan malam yang paling ramah untuk
meledakkan bom perselisihan. Di sekitar meja makan adalah kebiasaan
bahkan musuh politik untuk mengubur kapak mereka di mana saja selain di
tengkorak yang nyaman. Itu adalah puncak dari selera buruk untuk
mengajukan pertanyaan yang pada jam-jam yang dikonsekrasikan untuk
niat baik hanya dapat mengiritasi.

Pidato sesekali menawarkan kesempatan bagus untuk humor, terutama cerita lucu, karena humor dengan poin yang tulus bukanlah hal yang sepele. Tetapi jangan mengutarakan seluruh rangkaian cerita lucu tanpa hubungan lebih dari sekadar "Dan itu mengingatkan saya" yang konyol dan usang. Sebuah anekdot tanpa relevansi mungkin lucu tetapi satu yang kurang lucu yang sesuai dengan tema dan kesempatan jauh lebih disukai. Tidak ada cara, selain kekuatan pidato yang murni, yang begitu pasti mengarah ke hati audiens seperti humor yang kaya dan tepat. Para pengunjung yang tersebar di aula perjamuan besar, kelelahan setelah makan malam, kecemasan tentang waktu kereta terakhir yang mendekat, daftar pembicara yang terlalu panjang dan terlalu penuh—semuanya memberikan tantangan kepada pembicara untuk melakukan yang terbaik untuk mendapatkan perhatian yang tertarik. Dan ketika keberhasilan datang, biasanya disebabkan oleh campuran keseriusan dan humor yang menyenangkan, karena humor saja jarang berhasil sebanyak keduanya digabungkan, sementara pidato yang sangat serius _tidak pernah_ berhasil pada kesempatan seperti itu.

Jika ada satu tempat lebih dari yang lain di mana opini dan klise orang lain tidak diterima, itu adalah dalam pidato setelah makan malam. Apakah Anda seorang pembawa acara atau pembicara terakhir yang mencoba menahan kerumunan yang semakin berkurang pada tengah malam, jadilah seoriginal mungkin. Bagaimana mungkin untuk meringkas kualitas yang membentuk pidato setelah makan malam yang baik, ketika kita mengingat keseriusan-kelucuan Mark Twain yang tak tertandingi, kefasihan selatan Henry W. Grady yang manis, keseriusan pemakaman Charles Battell Loomis yang humoris, pesona Henry Van Dyke, keramahan F. Hopkinson Smith, dan kesenangan menyeluruh Chauncey M. Depew? Amerika secara harfiah kaya akan pembicara riang seperti itu, yang menandai akal sehat yang nyata dengan omong kosong, dan dengan demikian membuat keduanya efektif.

Acara peringatan, peluncuran, wisuda, peresmian,
pidato kematian, dan seluruh rangkaian pertemuan publik khusus, menawarkan kesempatan langka
untuk menunjukkan ketelitian dan akal sehat dalam menangani
acara, tema, dan audiens. Kapan harus bersikap bermartabat dan kapan santai,
kapan harus melambung dan kapan bertele-tele seiring dengan pendengar Anda, kapan harus
berapi-api dan kapan menenangkan, kapan harus mengajar dan kapan menghibur—singkatnya,
seluruh masalah KESESUAIAN harus selalu diingat agar Anda
tidak menulis pidato Anda di atas air.

Akhirnya, ingatlah berkat: Berbahagialah orang yang membuat pidato singkat,
karena dia akan diundang untuk berbicara lagi.

PILIHAN UNTUK DIPELAJARI

_HARI-HARI TERAKHIR KONFEDERASI_

(Penggalan)

Rapidan menyarankan adegan lain yang sering dirujuk sejak perang, tetapi yang, sebagai ilustrasi juga dari semangat kedua pasukan, saya mungkin diizinkan untuk mengingatnya dalam hubungan ini. Dalam senja yang lembut di hari April, kedua pasukan sedang mengadakan parade resmi di bukit-bukit yang berbatasan dengan sungai. Di akhir parade, sebuah band kuningan yang megah dari pasukan Union memainkan dengan semangat tinggi lagu-lagu patriotik, "Hail Columbia," dan "Yankee Doodle." Di mana pasukan Federal menanggapi dengan sorak-sorai patriotik. Band yang sama kemudian memainkan alunan "Dixie" yang membangkitkan semangat, yang disambut dengan tanggapan yang kuat dari sepuluh ribu pasukan Selatan. Beberapa saat kemudian, ketika bintang-bintang telah muncul sebagai saksi dan ketika seluruh alam berada dalam harmoni, datanglah dari band yang sama melodi lama, "Home, Sweet Home." Saat nada-nada yang akrab dan menyayat hati itu bergulir di atas air dan menggugah semangat para prajurit, bukit-bukit bergemuruh dengan tanggapan yang menggelegar dari suara gabungan kedua pasukan. Apa yang ada dalam musik tua, tua ini, sehingga dapat menyentuh tali simpati, menggugah semangat dan menyebabkan tubuh para pria pemberani bergetar karena emosi? Itu adalah pikiran tentang rumah. Bagi ribuan orang, tidak diragukan lagi, itu adalah pikiran tentang Rumah Abadi itu yang pertempuran berikutnya mungkin menjadi gerbangnya. Bagi ribuan orang lainnya itu adalah pikiran tentang rumah-rumah duniawi mereka yang tersayang, di mana orang-orang yang dicintai pada saat senja itu sedang membungkuk di altar keluarga, dan meminta perawatan Tuhan atas prajurit yang absen.

--JENDERAL J.B. GORDON, C.S.A.

_SELAMAT DATANG DI KOSSUTH_

(Kutipan)

Izinkan saya meminta Anda untuk membayangkan bahwa kontes, di mana Amerika
 Serikat menyatakan kemerdekaan mereka dari Inggris Raya, telah
 gagal; bahwa pasukan kita, melalui pengkhianatan atau liga
 tiran melawan kita, telah hancur dan tercerai-berai; bahwa para
 pria hebat yang memimpin mereka, dan yang memengaruhi dewan kita--Washington kita, Franklin kita, dan presiden Amerika yang terhormat--telah diusir sebagai pengasingan. Jika pada hari itu, di bagian mana pun dari dunia beradab, ada sebuah
 Republik yang kuat, dengan lembaga-lembaga yang didasarkan pada
 fondasi yang sama dari kebebasan yang dicari oleh warga negara kita sendiri, apakah akan ada dalam Republik itu keramahan yang terlalu hangat, simpati yang terlalu dalam, atau semangat untuk
 perjuangan mereka yang mulia tetapi malang, terlalu bersemangat atau terlalu aktif
 untuk ditunjukkan kepada para pelarian terkemuka ini? Bapak-bapak,
 kasus yang saya bayangkan ada di hadapan Anda. Para Washington, para Franklin, para Hancock dari Hongaria, diusir oleh tirani yang jauh lebih buruk daripada yang pernah ditanggung di sini, adalah pengembara di negeri asing. Beberapa dari mereka telah mencari perlindungan di negara kita--salah satunya duduk bersama perusahaan ini sebagai tamu kita malam ini--dan kita harus mengukur tugas yang kita berikan kepada mereka dengan standar yang sama yang akan kita miliki, jika nenek moyang kita bertemu dengan nasib seperti mereka.

--WILLIAM CULLEN BRYANT.

_PENGARUH UNIVERSITAS_

(Penggalan)

Ketika kegembiraan perang partai menekan dengan berbahaya dekat
 dengan perlindungan nasional kita, saya ingin konservatisme cerdas
 dari universitas dan perguruan tinggi kita memperingatkan para
 kontestan dengan nada yang mengesankan tentang bahaya pelanggaran
 yang tidak dapat diperbaiki.

Ketika ketidakpuasan dan semangat populer dirangsang oleh seni
 partisan yang licik hingga titik yang berbahaya dekat dengan kebencian kelas atau kemarahan sektarian, saya ingin universitas dan
 perguruan tinggi kita membunyikan alarm atas nama persaudaraan Amerika dan
 ketergantungan persaudaraan.

Ketika upaya dilakukan untuk menipu rakyat agar percaya
 bahwa suara mereka dapat mengubah operasi hukum nasional,
 saya ingin universitas dan perguruan tinggi kita menyatakan bahwa
 hukum-hukum tersebut tidak dapat diubah dan jauh dari kendali politik.

Ketika kepentingan pribadi mencari keuntungan pribadi yang tidak semestinya melalui
 bantuan pemerintah, dan tempat-tempat umum diklaim sebagai imbalan atas
 jasa partai, saya ingin universitas dan perguruan tinggi kita
 meyakinkan rakyat untuk melepaskan tuntutan akan hasil partai
 dan mendorong mereka untuk mencintai pemerintah mereka dengan tidak memihak dan patriotik,
 yang operasinya yang tidak rusak menjamin setiap
 warga negara bagian yang adil dari keamanan dan kemakmuran yang disimpannya
 untuk semua.

Saya ingin pengaruh lembaga-lembaga ini berada di pihak
 agama dan moralitas. Saya ingin mereka yang mereka kirim di antara
 rakyat tidak malu untuk mengakui Tuhan, dan untuk menyatakan
 campur tangan-Nya dalam urusan manusia, memerintahkan kepatuhan seperti itu
 kepada hukum-hukum-Nya yang menunjukkan jalan keberlanjutan dan
 kemakmuran nasional.

--GROVER CLEVELAND, disampaikan di Princeton
 Sesqui-Centennial, 1896.

_PUJIAN UNTUK GARFIELD_

(Kutipan)

Great dalam kehidupan, ia sangat luar biasa bahkan dalam kematian. Tanpa sebab,
 dalam kegilaan kenikmatan dan kejahatan, oleh tangan merah
 pembunuhan, ia didorong keluar dari puncak minat dunia ini, dari
 harapannya, aspirasinya, kemenangannya, ke dalam
 kehadiran nyata kematian—dan ia tidak gentar. Tidak hanya
 untuk satu momen singkat di mana, terpana dan linglung, ia bisa
 menyerahkan hidup, hampir tidak menyadari kehilangannya, tetapi
 melalui hari-hari kelemahan mematikan, melalui minggu-minggu
 penderitaan, yang tidak kurang menyakitkan karena ditanggung
 dalam diam, dengan penglihatan jernih dan keberanian tenang, ia
 menatap kuburnya yang terbuka. Musibah dan kehancuran apa yang
 ditemui matanya yang tersiksa, bibir siapa yang bisa menceritakan—
 rencana-rencana cemerlang yang hancur, ambisi-ambisi tinggi yang
 gagal, perpisahan persahabatan yang kuat dan hangat, perenggutan
 ikatan rumah tangga yang manis dan pahit! Di belakangnya, sebuah
 bangsa yang bangga dan penuh harapan, sejumlah besar teman yang
 mendukung, seorang ibu yang dicintai dan bahagia,
 mengenakan semua kehormatan kaya dari kerja keras dan air matanya
 di masa lalu; istri masa mudanya, yang seluruh hidupnya ada padanya;
 anak-anak laki-laki yang belum sepenuhnya keluar dari masa
 kanak-kanak yang riang; putri muda yang cantik; putra-putra
 yang kuat yang baru saja mulai menjalin persahabatan erat,
 mendapatkan setiap hari dan setiap hari membalas cinta dan
 perhatian seorang ayah; dan di hatinya kekuatan yang bersemangat
 dan bersukacita untuk memenuhi semua tuntutan. Di depannya,
 kehancuran dan kegelapan besar! Dan jiwanya tidak terguncang.
 Bangsanya terharu dengan simpati yang instan, mendalam, dan
 universal. Perkasa dalam kelemahan fana-nya, ia menjadi pusat
 cinta sebuah bangsa, diabadikan dalam doa-doa dunia. Tetapi
 semua cinta dan semua simpati tidak dapat berbagi penderitaannya
 dengannya. Ia menginjak anggur sendirian. Dengan keteguhan
 yang tak tergoyahkan ia menghadapi kematian. Dengan kelembutan
 yang tak pernah pudar ia mengucapkan selamat tinggal pada kehidupan.
 Di atas desisan iblis peluru pembunuh ia mendengar
 suara Tuhan. Dengan penyerahan diri yang sederhana ia tunduk
 pada ketetapan Ilahi.

--JAMES G. BLAINE, disampaikan pada upacara peringatan yang diselenggarakan
 oleh Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat A.S.

_PIDATO KEMATIAN LEE_

(Kutipan)

Di dasar semua kepahlawanan sejati terdapat ketidakmementingan diri. Ekspresi puncaknya adalah pengorbanan. Dunia mencurigai pahlawan yang dipamerkan. Tetapi ketika pahlawan sejati telah datang, dan kita tahu bahwa dia ada di sini dengan sebenarnya, ah! betapa hati manusia melompat untuk menyambutnya! betapa khusyuknya kita menyambut karya mulia Tuhan—manusia yang kuat, jujur, tak kenal takut, dan teguh. Pada Robert Lee, pahlawan seperti itu dianugerahkan kepada kita dan umat manusia, dan apakah kita melihatnya menolak komando pasukan federal untuk bertempur dalam pertempuran dan berbagi penderitaan bangsanya sendiri; menyatakan di ketinggian di depan Gettysburg bahwa kesalahan bencana itu adalah miliknya sendiri; memimpin serangan dalam krisis pertempuran; berjalan di bawah kuk penaklukan tanpa keluhan; atau menolak kekayaan untuk datang ke sini dan melatih pemuda negaranya dalam jalan tugas,—dia selalu menjadi roh yang rendah hati, agung, dan mengorbankan diri yang sama. Di sini dia menunjukkan kualitas yang tidak kalah mulia dan heroik daripada yang ditampilkan di teater konflik yang luas dan terbuka, ketika mata bangsa mengawasi setiap tindakannya. Di sini dalam ketenangan tugas-tugas sipil dan domestik, dan dalam rutinitas tanpa henti dari tugas-tugas yang melelahkan, dia menjalani kehidupan setinggi ketika, hari demi hari, dia mengatur dan memimpin barisannya yang tipis dan melemah, dan tidur di malam hari di medan perang yang akan dibasahi lagi dengan darah pada hari esok. Dan sekarang dia telah lenyap dari kita selamanya. Dan apakah ini satu-satunya yang tersisa darinya—segenggam debu di bawah batu marmer ini? Tidak! zaman menjawab saat mereka bangkit dari jurang waktu, di mana terletak puing-puing kerajaan dan perkebunan, mengangkat di tangan mereka sebagai satu-satunya piala mereka, nama-nama mereka yang telah bekerja untuk manusia dalam kasih dan takut akan Tuhan, dan dalam kasih—tidak takut untuk sesama manusia. Tidak! masa kini menjawab, membungkuk di samping makamnya. Tidak! masa depan menjawab saat napas pagi mengipasi dahinya yang bercahaya, dan jiwanya menghirup inspirasi manis dari kehidupan Lee yang indah. Tidak!

methinks the very heavens
 echo, as melt into their depths the words of reverent love
 that voice the hearts of men to the tingling stars. 

Come we then to-day in loyal love to sanctify our memories, to
 purify our hopes, to make strong all good intent by communion
 with the spirit of him who, being dead yet speaketh. Come,
 child, in thy spotless innocence; come, woman, in thy purity;
 come, youth, in thy prime; come, manhood, in thy strength; come,
 age, in thy ripe wisdom; come, citizen; come, soldier; let us
 strew the roses and lilies of June around his tomb, for he, like
 them, exhaled in his life Nature's beneficence, and the grave
 has consecrated that life and given it to us all; let us crown
 his tomb with the oak, the emblem of his strength, and with the
 laurel the emblem of his glory, and let these guns, whose voices
 he knew of old, awake the echoes of the mountains, that nature
 herself may join in his solemn requiem. Come, for here he rests,
 and

On this green bank, by this fair stream,
 We set to-day a votive stone,
 That memory may his deeds redeem?
 When, like our sires, our sons are gone.

--JOHN WARWICK DANIEL, on the unveiling of Lee's statue at
 Washington and Lee University, Lexington, Virginia, 1883.

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Why should humor find a place in after-dinner speaking?

2. Briefly give your impressions of any notable after-dinner address
that you have heard.

3. Briefly outline an imaginary occasion of any sort and give three
subjects appropriate for addresses.

4. Deliver one such address, not to exceed ten minutes in length.

5. What proportion of emotional ideas do you find in the extracts given
in this chapter?

6. Humor was used in some of the foregoing addresses--in which others
would it have been inappropriate?

7. Prepare and deliver an after-dinner speech suited to one of the
following occasions, and be sure to use humor:

Pesta perayaan sebuah lodge.
 Makan malam partai politik.
 Makan malam perkumpulan pria gereja.
 Pesta perayaan sebuah asosiasi sipil.
 Pesta perayaan untuk menghormati seorang selebriti.
 Makan malam tahunan perkumpulan wanita.
 Makan malam asosiasi pengusaha.
 Makan malam klub produsen.
 Pesta perayaan alumni.
 Barbeque minggu reuni kampung halaman.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 35: Lihat juga halaman 205.]

BAB XXXI

MEMBUAT PERCAKAPAN EFEKTIF

Dalam percakapan, hindari ekstrem keberanian dan sikap tertutup.

--CATO.

Percakapan adalah laboratorium dan bengkel kerja seorang pelajar.

--EMERSON, _Essays: Circles_.

Ayah dari W.E. Gladstone menganggap percakapan sebagai seni
dan pencapaian. Di sekitar meja makan di rumahnya, beberapa topik tentang
kepentingan lokal atau nasional, atau beberapa pertanyaan yang diperdebatkan, terus-menerus
dibahas. Dengan cara ini, persaingan ramah untuk supremasi dalam
percakapan muncul di antara keluarga, dan sebuah insiden yang diamati di
jalan, sebuah ide yang diperoleh dari sebuah buku, sebuah deduksi dari pengalaman pribadi,
dengan hati-hati disimpan sebagai materi untuk pertukaran keluarga.
Dengan demikian, tahun-tahun awal latihan dalam percakapan yang elegan mempersiapkan
Gladstone yang lebih muda untuk karirnya sebagai pemimpin dan pembicara.

Ada suatu pengertian di mana kemampuan untuk bercakap-cakap secara efektif adalah
pidato publik yang efisien, karena percakapan kita sering didengar oleh banyak orang,
dan kadang-kadang keputusan penting bergantung pada nada dan
kualitas apa yang kita katakan secara pribadi.

Memang, percakapan secara keseluruhan mungkin memiliki lebih banyak kekuatan daripada
pers dan platform gabungan. Socrates mengajarkan kebenaran-kebenaran hebatnya, bukan dari
rostrum publik, tetapi dalam percakapan pribadi. Orang-orang melakukan ziarah ke
perpustakaan Goethe dan rumah Coleridge untuk terpikat dan diinstruksikan oleh
pidato mereka, dan budaya banyak bangsa sangat dipengaruhi oleh pikiran yang mengalir keluar dari mata air yang kaya itu.

Sebagian besar pidato-pidato yang menggerakkan dunia disampaikan dalam
jalannya percakapan. Konferensi diplomat, argumen untuk mendapatkan bisnis,
keputusan oleh dewan direksi, pertimbangan kebijakan perusahaan,
semuanya yang memengaruhi peta politik, perdagangan, dan ekonomi dunia,
biasanya merupakan hasil dari percakapan yang cermat namun informal, dan
orang yang pendapatnya memiliki bobot dalam krisis seperti itu adalah dia
yang pertama-tama dengan hati-hati merenungkan kata-kata baik antagonis
maupun protagonis.

Seberapa penting pun untuk mencapai pengendalian diri dalam percakapan
sosial ringan, atau di meja keluarga, tidak dapat disangkal bahwa sangat
penting untuk memiliki diri sendiri sepenuhnya terkendali saat berpartisipasi
dalam konferensi penting. Kemudian petunjuk yang telah kami berikan tentang
keseimbangan, kewaspadaan, ketepatan kata, kejelasan pernyataan, dan
kekuatan pengucapan, sehubungan dengan pidato publik, sama-sama berlaku
untuk percakapan.

Bentuk egoisme gugup—karena memang demikian—yang tiba-tiba berakhir
dengan kegugupan tepat ketika kata-kata penting perlu diucapkan, adalah
tanda kekalahan yang akan datang, karena percakapan sering kali merupakan
pertarungan. Jika Anda merasa kecenderungan ini memalukan Anda, pastikan
untuk mendengarkan nasihat Holmes:

Dan ketika Anda tersangkut pada duri percakapan,
 Jangan menaburkan jalan Anda dengan _urs_ yang mengerikan itu.

Di sini, aktifkan kemauan Anda, karena masalah Anda adalah perhatian yang
melayang. Anda harus _memaksa_ pikiran Anda untuk tetap pada jalur
percakapan yang dipilih dan dengan tegas menolak untuk dialihkan oleh
_subjek_ atau _kejadian_ apa pun yang mungkin muncul secara tak terduga
untuk mengalihkan perhatian Anda. Gagal di sini berarti kehilangan
efektivitas sepenuhnya.

Konsentrasi adalah kunci utama daya tarik dan efisiensi percakapan.
Kebiasaan ekspresi yang acak yang menggunakan peluru burung ketika peluru
dibutuhkan memastikan kegagalan dalam mencapai tujuan, karena diplomasi
dari semua jenis bergantung pada penerapan kata-kata yang tepat secara
tepat, khususnya—jika seseorang boleh memparafrasekan Tallyrand—dalam
krisis ketika bahasa tidak lagi digunakan untuk menyembunyikan pikiran.

Kita mungkin sering mendapatkan wawasan baru tentang subjek lama dengan melihat
asal-usul kata. Percakapan secara harfiah berarti pertukaran ide secara bergantian,
namun kebanyakan orang tampaknya menganggapnya sebagai monolog.
Bronson Alcott pernah berkata bahwa banyak yang bisa berdebat, tetapi sedikit yang
bercakap-cakap. Hal pertama yang perlu diingat dalam percakapan, maka, adalah bahwa
mendengarkan—mendengarkan dengan hormat, penuh simpati, dan waspada—bukan hanya
hak bagi lawan bicara kita tetapi juga hak bagi diri kita sendiri. Banyak jawaban
kehilangan maknanya karena pembicara sangat tertarik dengan apa yang akan
dikatakannya sehingga sebenarnya bukan jawaban sama sekali melainkan hanya
ketidakrelevanan yang menjengkelkan dan memalukan.

Ekspresi diri itu menggembirakan. Ini menjelaskan dorongan abadi untuk
menghias tiang totem dan melukis gambar, menulis puisi dan menjabarkan
filsafat. Salah satu kenikmatan utama dari percakapan adalah kesempatan yang
ditawarkannya untuk ekspresi diri. Seorang pembicara yang baik yang
memonopoli seluruh percakapan, akan dianggap membosankan karena ia
menyangkal orang lain kenikmatan ekspresi diri, sementara seorang pembicara
medioker yang mendengarkan dengan penuh minat mungkin dianggap sebagai
pembicara yang baik karena ia mengizinkan teman-temannya untuk
menyenangkan diri mereka sendiri melalui ekspresi diri. Mereka dipuji yang
menyenangkan: mereka menyenangkan yang mendengarkan dengan baik.

Langkah pertama dalam memperbaiki kebiasaan kebingungan dalam perilaku,
sikap canggung, ketidakjelasan dalam pikiran, dan kurangnya ketepatan dalam
ucapan, adalah dengan mengenali kesalahan Anda. Jika Anda dengan tenang tidak
sadar akan hal itu, tidak ada seorang pun—terutama diri Anda sendiri—yang
dapat membantu Anda. Tetapi setelah mendiagnosis kelemahan Anda sendiri, Anda
dapat mengatasinya dengan melakukan empat hal:

1. _KEHENDAK_ untuk mengatasinya, dan teruslah berkehendak.

2. Kendalikan diri Anda dengan meyakinkan diri sendiri bahwa Anda tahu
persis apa yang seharusnya Anda katakan. Jika Anda tidak dapat melakukan itu,
diamlah sampai Anda jelas tentang poin penting ini.

3. Setelah meyakinkan diri sendiri demikian, singkirkan rasa takut terhadap mereka yang mendengarkan Anda—mereka hanyalah manusia dan akan menghormati kata-kata Anda jika Anda benar-benar memiliki sesuatu untuk dikatakan dan mengatakannya secara singkat, sederhana, dan jelas.

4. Beranilah mempelajari bahasa Inggris sampai Anda menguasai setidaknya bentuk-bentuknya yang lebih sederhana.

_Petunjuk Percakapan_

Pilihlah topik yang akan terbukti menarik bagi seluruh kelompok. Jangan menjelaskan mekanisme mesin gas di pesta teh sore atau budidaya hollyhock di pesta bujangan.

Tidak dianggap sopan bagi seorang pria untuk membuka lengannya di depan umum dan memperlihatkan bekas luka atau kelainan bentuk. Sama buruknya baginya untuk memamerkan kesusahan sendiri, atau kelainan karakter orang lain. Publik menuntut drama dan cerita yang berakhir bahagia. Seluruh dunia mencari kebahagiaan. Mereka tidak bisa lama tertarik dengan penyakit dan masalah Anda. George Cohan menjadikan dirinya seorang jutawan sebelum usia tiga puluh tahun dengan menulis drama-drama ceria. Salah satu aturannya umumnya berlaku untuk percakapan: "Selalu tinggalkan mereka tertawa ketika Anda mengucapkan selamat tinggal."

Hancurkan "Aku" dari percakapan Anda. Tidak satu dari sembilan ratus tujuh orang dapat berbicara tentang dirinya sendiri tanpa membosankan. Pria yang dapat melakukan prestasi itu dapat mencapai keajaiban tanpa berbicara tentang dirinya sendiri, jadi "Aku" yang abadi tidak diperbolehkan bahkan dalam pembicaraannya.

Jika Anda terbiasa membangun percakapan di sekitar minat Anda sendiri, itu
mungkin sangat melelahkan bagi pendengar Anda. Dia mungkin sedang memikirkan
anjing pemburu atau memancing lalat kering sementara Anda membahas dimensi
keempat, atau kelebihan losion mentimun. Pembicara yang menawan siap
berbicara dalam hal minat pendengarnya. Jika pendengarnya
menghabiskan waktu luangnya untuk menyelidiki sapi Guernsey atau mengagitasi
reformasi sosial, pembicara yang bijaksana menyesuaikan perkataannya
sesuai. Richard Washburn Child mengatakan dia mengenal seorang pria
dengan kemampuan biasa yang dapat mempesona pria yang jauh lebih cakap
darinya ketika dia membahas pencahayaan listrik. Pria yang sama ini mungkin
akan bosan, dan merasa bosan, jika dia dipaksa untuk berbicara tentang
musik atau Madagaskar.

Hindari klise dan frasa usang. Jika Anda bertemu teman dari Keokuk
di State Street atau di Pike's Peak, tidak perlu mengamati: "Betapa
kecilnya dunia ini setelah semua!" Pengamatan ini pasti dibuat
sebelum terbentuknya Pike's Peak. "Dunia lama ini semakin baik
setiap hari." "Istri petani tidak perlu bekerja sekeras dulu."
"Bukan biaya hidup yang tinggi, melainkan biaya hidup mewah."
Pengamatan seperti ini membangkitkan kira-kira tingkat kekaguman yang sama
dengan yang ditimbulkan oleh kemunculan mobil tur tahun 1903. Jika Anda
tidak memiliki sesuatu yang baru atau menarik, Anda selalu dapat tetap
diam. Bagaimana perasaan Anda jika membaca koran yang menampilkan
judul berita tebal "Cuaca Bagus yang Kita Miliki," atau setiap hari
memberikan kolom untuk materi lama yang sama yang telah Anda baca
minggu demi minggu?

PERTANYAAN DAN LATIHAN

1. Berikan pidato singkat yang menggambarkan pembicara yang membosankan.

2. Dalam beberapa kata, berikan ide Anda tentang pembicara yang menawan.

3. Kualitas orator mana yang _tidak_ boleh digunakan dalam percakapan.

4. Berikan gambaran lucu singkat tentang pembicara "oracle."

5. Berikan catatan tentang hari pertama Anda mengamati percakapan di
sekitar Anda.

6. Ceritakan tentang usaha satu hari untuk meningkatkan kemampuan percakapan Anda.

7. Buatlah daftar topik yang Anda dengar dibahas selama periode terakhir yang Anda pilih.

8. Apa yang dimaksud dengan "sentuhan elastis" dalam percakapan?

9. Buatlah daftar "Bromida," seperti yang disebut Gellett Burgess untuk ungkapan-ungkapan usang yang "membosankan kita sampai punah"--itu sendiri adalah Bromida.

10. Apa yang menyebabkan sebuah frasa menjadi basi?

11. Definisikan kata-kata berikut, (_a_) trite; (_b_) solecism; (_c_) colloquialism; (_d_) slang; (_e_) vulgarism; (_f_) neologism.

12. Apa yang membentuk percakapan yang dibuat-buat?

LAMPIRAN

LAMPIRAN A

LIMA PULUH PERTANYAAN UNTUK DEBAT

1. Apakah Serikat Pekerja telah membenarkan keberadaannya?

2. Haruskah semua percetakan gereja diterbitkan di bawah Label Serikat?

3. Apakah Toko Terbuka merupakan manfaat bagi masyarakat?

4. Haruskah arbitrase sengketa industri dijadikan wajib?

5. Apakah Pembagian Keuntungan merupakan solusi untuk masalah upah?

6. Apakah undang-undang upah minimum diinginkan?

7. Haruskah hari kerja delapan jam diterapkan secara universal di Amerika?

8. Haruskah negara mengkompensasi mereka yang mengalami kerugian bisnis yang tidak dapat diperbaiki karena diberlakukannya undang-undang yang melarang pembuatan dan penjualan minuman keras?

9. Haruskah utilitas publik dimiliki oleh pemerintah kota?

10. Haruskah perdagangan marjinal dalam saham dilarang?

11. Haruskah pemerintah nasional menetapkan sistem asuransi usia tua wajib dengan mengenakan pajak pada pendapatan mereka yang akan diuntungkan?

12. Apakah kemenangan prinsip-prinsip sosialis akan mengakibatkan ambisi pribadi menjadi tumpul?

13. Apakah Sistem Presidensial merupakan bentuk pemerintahan yang lebih baik untuk Amerika Serikat daripada Sistem Parlemen?

14. Haruskah undang-undang kita dibentuk menuju pengabaian bertahap tarif proteksi?

15. Haruskah pemerintahan kota-kota besar dipegang sepenuhnya oleh komisi yang tidak lebih dari sembilan orang yang dipilih oleh para pemilih secara keseluruhan?

16. Haruskah bank nasional diizinkan untuk menerbitkan, tunduk pada pajak dan pengawasan pemerintah, catatan berdasarkan aset umum mereka?

17. Haruskah wanita diberikan hak pilih berdasarkan dasar hak pilih
untuk pria saat ini?

18. Haruskah dasar hak pilih saat ini dibatasi?

19. Apakah harapan perdamaian dunia yang permanen hanyalah ilusi?

20. Haruskah Amerika Serikat mengirimkan perwakilan diplomatik ke
Vatikan?

21. Haruskah Negara-negara di dunia mengganti pasukan berdiri nasional
dengan polisi internasional?

22. Haruskah Amerika Serikat mempertahankan Doktrin Monroe?

23. Haruskah Penggulingan Hakim diadopsi?

24. Haruskah Inisiatif dan Referendum diadopsi sebagai prinsip
nasional?

25. Apakah diinginkan agar pemerintah nasional memiliki semua
jalur kereta api yang beroperasi di wilayah antar negara bagian?

26. Apakah diinginkan agar pemerintah nasional memiliki sistem telegraf
dan telepon antar negara bagian?

27. Apakah larangan nasional terhadap perdagangan minuman keras merupakan
keharusan ekonomi?

28. Haruskah angkatan darat dan laut Amerika Serikat diperkuat secara
signifikan?

29. Haruskah standar altruisme yang sama berlaku dalam hubungan antar
negara seperti dalam hubungan antar individu?

30. Haruskah pemerintahan kita lebih tersentralisasi?

31. Haruskah Amerika Serikat melanjutkan kebijakannya menentang
kombinasi jalur kereta api?

32. Jika terjadi cedera pribadi pada seorang pekerja yang timbul dari
pekerjaannya, haruskah majikannya bertanggung jawab atas kompensasi yang
memadai dan dilarang menggunakan pembelaan berupa klaim kelalaian
bersama dari pihak pekerja, atau kelalaian rekan kerja?

33. Haruskah semua perusahaan yang melakukan bisnis antar negara bagian
diwajibkan untuk mendapatkan lisensi Federal?

34. Haruskah jumlah properti yang dapat dialihkan melalui warisan
dibatasi oleh hukum?

35. Haruskah kompensasi yang sama untuk tenaga kerja yang sama, antara
wanita dan pria, berlaku secara universal?

36. Apakah hak pilih yang sama cenderung mengurangi minat wanita pada
rumahnya?

37. Haruskah Amerika Serikat memanfaatkan kelemahan komersial dan
industri negara-negara asing, yang disebabkan oleh perang, dengan
mencoba merebut pasar mereka di Amerika Tengah dan Selatan?

38. Haruskah guru untuk anak-anak kecil di sekolah negeri dipilih
dari kalangan ibu-ibu?

39. Haruskah sepak bola dibatasi hanya untuk perguruan tinggi, demi
keamanan fisik?

40. Haruskah mahasiswa yang menerima kompensasi untuk bermain bisbol
di musim panas dicabut status amatirnya?

41. Haruskah jam sekolah harian dan liburan sekolah keduanya
dipersingkat?

42. Haruskah belajar mandiri untuk siswa di sekolah dasar dihapuskan dan
jam sekolah yang lebih panjang sebagai gantinya?

43. Haruskah sistem kehormatan dalam ujian diadopsi di sekolah menengah
umum?

44. Haruskah semua perguruan tinggi mengadopsi sistem pemerintahan
mandiri untuk mahasiswanya?

45. Haruskah perguruan tinggi diklasifikasikan oleh undang-undang dan
pengawasan nasional, dan persyaratan masuk dan kelulusan yang seragam
dipertahankan oleh setiap perguruan tinggi dalam kelas tertentu?

46. Haruskah para pendeta diwajibkan untuk menghabiskan masa jabatan
beberapa tahun dalam suatu perdagangan, bisnis, atau profesi, sebelum
menjadi pastor?

47. Apakah Y.M.C.A. kehilangan kekuatan spiritualnya?

48. Apakah gereja kehilangan pengaruhnya terhadap orang-orang yang
berpikir?

49. Apakah masyarakat Amerika Serikat lebih setia pada agama daripada
sebelumnya?

50. Apakah membaca majalah berkontribusi pada kedangkalan intelektual?

LAMPIRAN B

TIGA PULUH TEMA UNTUK PIDATO

Dengan Referensi Sumber untuk Materi.

1. KEKERABATAN, BATU PENJURU PERADABAN.
 "The State," Woodrow Wilson.

2. INISIATIF DAN REFERENDUM.
 "The Popular Initiative and Referendum," O.M. Barnes.

3. RESIPROSITAS DENGAN KANADA.
 Artikel di _Independent_, 53: 2874; artikel di _North
 American Review_, 178: 205.

4. APKAH UMAT MANUSIA BERKEMBANG?
 Buku dengan judul yang sama, M.M. Ballou.

5. MUSA PEMIMPIN YANG TAK TERTANDINGI.
 Kuliah oleh John Lord, dalam "Beacon Lights of History."
 CATATAN: Set buku ini berisi banyak sekali
 materi untuk pidato.

6. SISTEM SPOILS.
 Khotbah oleh Rev. Dr. Henry van Dyke, dilaporkan
 di _New York Tribune_, 25 Februari 1895.

7. ORANG KULIT HITAM DALAM BISNIS.
 Bagian III, Laporan Tahunan Sekretaris Urusan
 Dalam Negeri, Pennsylvania, 1912.

8. IMIGRASI DAN DEGRADASI.
 "Warga Amerika atau Orang Asing?" Howard B. Grose.

9. APA YANG DRAMA LAKUKAN UNTUK AMERIKA?
 "Drama Hari Ini," Charlton Andrews.

10. TAKHAYUL.
 "Keanehan Kebiasaan Populer," William S. Walsh.

11. MASALAH USIA LANJUT.
 "Usia Lanjut Tertunda," Arnold Lorand.

12. SIAPAKAH GELANDANGAN ITU?
 Artikel di _Century_, 28: 41.

13. DUA ORANG DI DALAM.
 "Dr. Jekyll dan Mr. Hyde," R.L. Stevenson.

14. PENGGULIRAN KEMISKINAN.
 "Obat Mujarab untuk Kemiskinan," Madison Peters.

15. MORAL DAN ADAT ISTIADAT.
 "Kebiasaan Seorang Kristen," Robert E. Speer.

16. YAHUDI DAN KRISTEN.
 "Yesus Orang Yahudi," Harold Weinstock.

17. PENDIDIKAN DAN FILM.
 Artikel oleh J. Berg Esenwein di "Teater
 Sains," Robert Grau.

18. BUKU SEBAGAI MAKANAN.
 "Buku dan Membaca," R.C. Gage dan Alfred
 Harcourt.

19. APA ITU NOVEL?
 "Teknik Novel," Charles F. Home.

20. FIKSI MODERN DAN KEHIDUPAN MODERN.
 Artikel di _Lippincott's_, Oktober, 1907.

21. MASALAH KITA DI MEKSIKO.
 "Meksiko yang Sebenarnya," Hamilton Fyfe.

22. KEBAHAGIAAN MENDAPATKAN.
 Artikel di _Woman's Home Companion_, Desember, 1914.

23. LATIHAN FISIK VS. OLAHRAGA KULIAH.
 Artikel di _Literary Digest_, 28 November 1914.

24. SEMANGATLAH.
 "Ilmu Kebahagiaan," Jean Finot.

25. PAKU KOTAK DI LUBANG BUNDAR.
 "Pekerjaan, Orang, dan Bos," Katherine
 Blackford dan Arthur Newcomb.

26. KERUNTUHAN AKTING.
 Artikel di _Current Opinion_, November, 1914.

27. PEMUDA DAN GEREJA.
 "Agama Seorang Pemuda," N. McGee Waters.

28. MEWARISI KESUKSESAN.
 Artikel di _Current Opinion_, November, 1914.

29. ORANG INDIAN DI OKLAHOMA.
 Artikel di _Literary Digest_, 28 November 1914.

30. KEBENCIAN DAN BANGSA.
 Artikel di _Literary Digest_, 14 November 1914.

LAMPIRAN C

SUGGESTIVE SUBJECTS FOR SPEECHES[36]

Dengan Petunjuk Singkat tentang Pengolahan

1. FILM DAN MORAL.

2. KEBENARAN TENTANG BERBOHONG.
 Esensi dari kejujuran dan kebohongan. Kebohongan yang tidak dianggap
 demikian. Nuansa perbedaan yang diperlukan. Contoh kebohongan yang
 tersirat dan diperankan.

3. MANFAAT YANG MENYUSUL BENCANA.
 Manfaat yang muncul dari banjir, kebakaran, gempa bumi, perang,
 dll.

4. TERGESA-GESA UNTUK KESENANGAN.
 Bagaimana kegilaan kecepatan lahir dari keinginan sia-sia untuk
 menikmati kesenangan yang tidak pernah datang atau, sebaliknya,
 bagaimana kesibukan dunia telah memberi manusia jam kerja yang lebih
 pendek dan lebih banyak waktu untuk istirahat, belajar, dan
 kesenangan.

5. PESAN ST. PAUL KEPADA NEW YORK.
 Kebenaran dari Surat-surat yang relevan dengan kota-kota besar
 saat ini.

6. PENDIDIKAN DAN KRIMINALITAS.

7. KEHILANGAN ADALAH IBU DARI KEUNTUNGAN.
 Berapa banyak orang yang merasa puas sampai, kehilangan segalanya,
 mereka mengerahkan upaya terbaik mereka untuk mendapatkan kembali
 kesuksesan, dan berhasil lebih besar dari sebelumnya.

8. EGOISME vs. EGOTISME.

9. KESALAHAN KAUM TUA YANG KETINGGALAN ZAMAN.

10. PEMBOROSAN PERANTARA DALAM SISTEM AMAL.
 Biaya pengumpulan dana untuk, dan pemberian bantuan kepada,
 mereka yang membutuhkan. Kelemahan filantropi terorganisir
 dibandingkan dengan pemberian yang memberikan dirinya sendiri.

11. EKONOMI AMAL TERORGANISIR.
 Sisi lain dari gambaran tersebut.

12. KEBEBASAN PERS.
 Kekuatan sebenarnya yang secara merugikan mengendalikan terlalu
 banyak surat kabar bukanlah kekuatan pemerintah yang sewenang-wenang
 tetapi pengaruh korup dari kepentingan uang dan politik, rasa takut
 terhadap kekuatan minuman keras, dan keinginan untuk menyenangkan
 pembaca yang menyukai sensasi.

13. HELEN KELLER: OPTIMIS.

14. KEMBALI KE PERTANIAN.
 Studi tentang alasan yang mendasari gerakan tersebut.

15. SELALU BEGITU.
 Mengejek pesimis yang tidak pernah terkejut melihat kegagalan.

16. SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN.
 Nilai pelatihan langsung dibandingkan dengan kebijakan meletakkan dasar
 yang lebih luas untuk pembangunan selanjutnya. Bagaimana kedua teori
 tersebut bekerja dalam praktik. Setiap rencana dapat diterapkan secara
 khusus dalam kasus-kasus yang tampaknya memerlukan perawatan khusus.

17. SEMUA JENIS PEMBUATAN DILAKUKAN DI SINI.
 Diskusi yang lucu, namun serius, tentang karakter yang bergoyang,
 seperti kincir angin.

18. SI EGOISTIS YANG PEDULI.
 Teori Herbert Spencer seperti yang dibahas dalam "The Data of Ethics."

19. BAGAIMANA KOTA MENGANCAM NEGARA.
 Bahaya ekonomi dalam populasi yang terkonsentrasi. Tunjukkan juga
 sisi lainnya. Tanda-tanda masalah yang sedang dipecahkan.

20. CATATAN YANG KUAT DALAM PUISI MODERN.
 Perbandingan karya Galsworthy, Masefield dan Kipling dengan karya
 beberapa penyair sebelumnya.

21. IDEAL-IDEAL SOSIALISME.

22. MASA DEPAN KOTA KECIL.
 Bagaimana orang-orang mulai melihat keuntungan ekonomi dari
 munisipalitas yang lebih kecil.

23. SENSORSHIP UNTUK TEATER.
 Hubungannya dengan moral dan seni. Kesulitan dan manfaatnya.

24. UNTUK MASA SEPERTI INI.
 Ekspresi Mordecai dan penerapannya pada peluang dalam kehidupan
 wanita modern.

25. APKAH PERS BISA DISUAP?

26. KESELAMATAN UTAMA.

27. MENES DAN EKSTREM.

28. RUBICON DAN PONTOON.
 Bagaimana orang-orang hebat tidak hanya membuat keputusan penting tetapi
 menciptakan cara untuk melaksanakannya. Pidato yang penuh dengan
 contoh-contoh sejarah.

29. EKONOMI SEBAGAI PENDAPATAN.

30. PATRIOTISME DARI PROTES TERHADAP BERHALA POPULER.

31. SAVONAROLA, SI PENGUSIR ILAHI.

32. POLITIKUS SEJATI.
 Kembali ke arti asli kata tersebut. Bangun pidato di sekitar satu orang
 sebagai contoh utama.

33. KOLONEL DAN PELURU.
 Kepemimpinan dan "umpan meriam"--protes terhadap perang dalam
 pengaruhnya terhadap masyarakat umum.

34. MENGAPA ADA MILITAN?
 Pemeriksaan yang tidak memihak terhadap klaim militan suffragette
 Inggris.

35. SENI DAN MORAL.
 Perbedaan antara telanjang dan bugil dalam seni.

36. BISA KAH NEGARA SAYA SALAH?
 Patriotisme palsu dan sejati, dengan contoh patriot yang dibenci
 masyarakat.

37. PEMERINTAHAN OLEH PARTAI.
 Analisis terhadap sistem politik kita saat ini dan gerakan menuju
 reformasi.

38. PENGARUH FIKSI TERHADAP SEJARAH.

39. PENGARUH SEJARAH TERHADAP FIKSI.

40. PENGARUH PERANG TERHADAP SASTRA.

41. GORDON TIONGKOK.
 Sebuah pidato pujian.

42. PAJAK DAN PENDIDIKAN TINGGI.
 Haruskah semua orang dipaksa untuk berkontribusi pada dukungan
 universitas dan sekolah profesional?

43. TERNAK PEMENANG HADIAH VS. BAYI PEMENANG HADIAH.
 Apakah Eugenika adalah sebuah ilmu? Dan apakah itu praktis?

44. OTORITAS BAIK HATI.
 Apakah pemerintahan paternalistik yang kuat lebih baik untuk massa daripada
 kebebasan yang jauh lebih besar bagi individu?

45. PENDAPAT ORANG LAIN.
 Kecenderungan untuk menelan ulasan daripada membentuk pandangan sendiri.

46. KETURUNAN ATAU KEKUASAAN?
 Sebuah studi tentang bentuk aristokrasi mana yang pada akhirnya akan menang, yaitu
 keturunan darah atau keturunan bakat.

47. BERKAH KETIDAKPUASAN.
 Berdasarkan banyak contoh tentang apa yang telah dicapai oleh mereka yang
 tidak "membiarkan keadaan baik-baik saja."

48. "RUSAK DAN PUAS."
 Sebuah studi tentang hubungan pemilih apatis dengan pemerintahan yang buruk.

49. MOLOCH BURUH ANAK.

50. SETIAP ORANG MEMILIKI HAK UNTUK BEKERJA.

51. AMAL YANG MENUMBUHKAN KEMISKINAN.

52. "TIDAK DALAM BINTANG-BINTANG KITA TAPI DALAM DIRI KITA SENDIRI."
 Takdir _vs._ pilihan.

53. LINGKUNGAN _VS._ KETURUNAN.

54. KEBERANIAN KERAGUAN.
 Keraguan bukanlah sekadar ketidakpercayaan. Alasan yang benar untuk keraguan. Apa yang telah
 dituntun oleh keraguan. Contoh. Kelemahan keraguan semata. Sikap peragu yang sehat _vs._
 sikap peragu yang berlebihan.

55. SEMANGAT MONTICELLO.
 Pesan dari kehidupan Thomas Jefferson.

56. KEPITAN DALAM SPESIALISASI.
 Bahaya spesialisasi tanpa terlebih dahulu memiliki pengetahuan luas. Mata terlalu dekat
 dengan satu objek. Keseimbangan adalah prasyarat penting untuk spesialisasi.

57. TANGGUNG JAWAB SERIKAT PEKERJA TERHADAP HUKUM.

58. MASA DEPAN SASTRA SELATAN.
 Kondisi dalam sejarah, temperamen, dan lingkungan masyarakat Selatan kita yang
 menunjukkan masa depan sastra yang cerah.

59. PEREMPUAN SEBAGAI HARAPAN IDEALISME DI AMERIKA.

60. NILAI KLUB DEBAT.

61. SEBUAH ANGKATAN TIGA PULUH JUTA.
 Pujian untuk Sekolah Minggu.

62. BAYI ITU.
 Bagaimana bayi yang selalu baru ini menahan umat manusia dalam jalan yang tidak mementingkan diri sendiri dan menyelamatkan
 kita semua dari kesalahan yang abadi.

63. LIHAT, SI KAPITALIS YANG MISKIN.
 Ujian dan masalahnya.

64. MADU DAN SENGAT.
 Pelajaran dari lebah.

65. REPUBLIK YANG TIDAK BERTERIMA KASIH.
 Contoh dari sejarah.

66. "SETIAP ORANG PUNYA HARGA."
 Pernyataan sinis Horace Walpole tidak benar sekarang, juga tidak benar
 bahkan di eranya yang korup. Orang-orang seperti apa yang tidak bisa
 dibeli? Contoh-contoh.

67. SARJANA DALAM DIPLOMASI.
 Contoh dalam kehidupan Amerika.

68. Gembok DAN KUNCI.
 Ada kunci untuk setiap gembok. Tidak ada kesulitan yang begitu besar, tidak ada kebenaran yang begitu
 kabur, tidak ada masalah yang begitu rumit, tetapi ada kunci yang cocok dengan
 gemboknya. Pencarian kunci yang tepat, perjuangan untuk menyesuaikannya,
 kewaspadaan untuk mempertahankannya--ini adalah beberapa masalah kesuksesan.

69. KEBENARAN MEMBUAT KEKUATAN.

70. BERSAMA HANTU.
 Pengaruh lulusan wanita dari lima puluh tahun sebelumnya pada gadis kuliah
 yang tinggal di kamar yang pernah ditempati oleh "alumni" terkemuka.

71. TIDAK ADA FAKTA YANG HANYA SATU FAKTA.
 Pentingnya menimbang fakta secara relatif.

72. APADAH PENDIDIKAN KLASIK SUDAH MATI DAN TIDAK AKAN BANGKIT LAGI?

73. CELAAN TERHADAP FILSAFAT NIETSCHE.

74. MENGAPA KITA PUNYA BOS?
 Pemeriksaan yang adil tentang kegunaan dan penyalahgunaan "pemimpin" politik.

75. PERMOHONAN UNTUK PEKERJAAN PERUMAHAN.

76. KEPERCAYAAN VS. IMAN.

77. APA ITU HUMOR?

78. PENGGUNAAN DAN PENYALAHGUNAAN KARTUN.

79. PENGKHOTBAH DALAM POLITIK.

80. APADAH PERGURUAN TINGGI TERLALU BESAR?

81. KEHANCURAN ABSOLUTISME.

82. HARUSKAH WANITA MEMBANTU MERAWAT RUMAH UNTUK KOTA, NEGARA BAGIAN, DAN NEGARA?

83. TES PENDIDIKAN UNTUK HAK PILIH.

84. TES HARTA UNTUK HAK PILIH.

85. ANCAMAN SI PLUTOKRAT.

86. BIAYA HIDUP MAHAL.

87. BIAYA KEADAAN YANG NYAMAN.

88. PEMBOROSAN DALAM KEHIDUPAN AMERIKA.

89. PENGARUH FILM PADA TEATER "LEGITIMAT".

90. RUANG UNTUK SI PEMBERONTAK.

100. KEBUTUHAN DIPLOMAT TERLATIH.

101. BAYANGAN KANSIR BESI.

102. TIRANI KERUMUNAN.

103. APALKAH PENGADILAN OLEH DEWAN JURI KITA MEMUASKAN?

104. BIAYA TINGGI UNTUK MENDAPATKAN KEADILAN.

105. KEBUTUHAN UNTUK PENGADILAN YANG LEBIH CEPAT.

106. KEMENANGAN PARA INSINYUR AMERIKA.

107. GOETHALS DAN GORGAS.

108. PENDIDIKAN PUBLIK MEMBUAT PELAYANAN KEPADA PUBLIK SEBAGAI KEWAJIBAN.

109. MANUSIA BERHUTANG NYAWANYA KEPADA KESEJAHTERAAN BERSAMA.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 36: Harus diingat bahwa perumusan subjek
tidak selalu cocok untuk judul.]

LAMPIRAN D

PIDATO UNTUK STUDI DAN PRAKTIK

_NEWELL DWIGHT HILLIS_

BELGIA YANG BERANI

Disampaikan di Plymouth Church, Brooklyn, N.Y., 18 Oktober 1914. Digunakan dengan
izin.

Dahulu kala Plato membuat perbedaan antara kesempatan perang dan penyebab perang. Kesempatan perang terletak di permukaan, dan diketahui
dan dibaca oleh semua orang, sementara penyebab perang tertanam dalam antagonisme rasial, dalam kontroversi politik dan ekonomi. Sejarawan naratif menggambarkan kesempatan perang; sejarawan filosofis, penyebab rahasia dan tersembunyi. Dengan demikian percikan api yang jatuh adalah kesempatan untuk ledakan, tetapi penyebab kehancuran adalah hubungan
antara arang, sendawa dan kalium nitrat. Kesempatan Perang Saudara adalah
penembakan Fort Sumter. Penyebabnya adalah benturan antara
ide-ide Persatuan yang disajikan oleh Daniel Webster dan pemisahan diri yang diajarkan
oleh Calhoun. Kesempatan Revolusi Amerika adalah Pajak Stempel;
penyebabnya adalah keyakinan dari nenek moyang kita bahwa orang yang
memiliki kebebasan dalam ibadah juga memiliki kapasitas untuk pemerintahan sendiri.
Kesempatan Revolusi Prancis adalah pembelian kalung berlian
untuk Ratu Marie Antoinette pada saat kas negara habis; penyebab revolusi adalah feodalisme. Tidak lain,
kesempatan konflik besar yang sekarang mengguncang bumi kita adalah
pembunuhan seorang anak laki-laki dan perempuan Austria, tetapi penyebabnya tertanam dalam
antagonisme rasial dan persaingan ekonomi.

Adapun Rusia, penyebab perang adalah keinginannya untuk memperoleh
Bosphorus--dan pelabuhan laut terbuka, yang merupakan hadiah yang ditawarkan
untuk serangannya terhadap Jerman. Adapun Austria, penyebab perang adalah
ketakutannya terhadap kekuatan Balkan States yang semakin besar, dan
pengurangan wilayahnya secara bertahap. Adapun Prancis, penyebab perang
adalah naluri untuk mempertahankan diri, yang menolak pasukan penjajah.
Adapun Jerman, penyebabnya adalah keyakinan mendalamnya bahwa setiap
negara memiliki hak moral atas muara sungai terbesarnya; tidak mampu
bersaing dengan Inggris, melalui rute laut yang berputar-putar dan Terusan
Kiel, ia ingin menggunakan rute yang digali alam untuknya melalui muara
Sungai Rhine. Adapun Inggris, tanah air sedang berjuang untuk
memulihkan rasa amannya. Selama perang Napoleon, William Pitt yang
kedua menjelaskan penggandaan pajak, peningkatan angkatan laut, dan
pengiriman pasukan Inggris melawan Prancis, dengan pernyataan bahwa
pembenaran perang yang diusulkan ini adalah "Pelestarian rasa aman
Inggris." Sepuluh tahun lalu Inggris kehilangan rasa amannya. Hari ini
ia tidak berusaha untuk melestarikan, tetapi untuk memulihkan, rasa aman
yang hilang. Ia bermaksud untuk melakukan ini dengan menghancurkan
kapal perang berlapis besi Jerman, mendemobilisasi tentaranya,
menghilangkan bentengnya, dan pembagian provinsinya. Kesempatan perang
bervariasi, dengan warna kertas--"putih" dan "abu-abu" dan "biru"--
tetapi penyebab perang ini tertanam dalam antagonisme rasial dan
perbedaan ekonomi dan politik.

MENGAPA BELGIA KECIL MEMILIKI PUSAT PERHATIAN

Malam ini kajian kita membahas tentang Belgia kecil, rakyatnya, dan peran mereka dalam
konflik ini. Apapun alasannya, negeri kecil ini berdiri di
tengah panggung dan menjadi pusat perhatian. Sekali lagi, Daud, bersenjatakan
ketapel, telah melawan sepuluh Goliat. Ini adalah pemandangan yang menakjubkan,
ini, salah satu negara terkecil, berperang dengan
raksasa terbesar! Belgia memiliki tentara tetap sebanyak 42.000 orang, dan
Jerman, dengan tiga cadangan, mungkin 7.000.000 atau 8.000.000. Tanpa
menunggu bantuan apa pun, kelompok Belgia kecil ini melawan
2.000.000. Ini seolah-olah seekor lebah madu memutuskan untuk menyerang seekor elang yang datang
untuk menjarah sarangnya. Ini seolah-olah seekor antelop telah berbalik melawan
seekor singa. Belgia hanya memiliki 11.000 mil persegi tanah, kurang dari Negara Bagian
Massachusetts, Rhode Island dan Connecticut. Populasinya adalah
7.500.000, kurang dari Negara Bagian New York saja. Anda bisa menempatkan
dua puluh dua Belgia di Negara Bagian Texas kita. Sebagian besar tanahnya tipis;
kekurangannya berat, tetapi industri rakyatnya telah mengubah
seluruh negeri menjadi satu kebun bunga dan sayuran yang luas. Tanah Minnesota dan Dakota adalah tanah baru, dan namun petani kita di sana rata-rata
hanya lima belas gantang gandum per acre. Tanah Belgia telah digunakan
selama berabad-abad, tetapi rata-rata tiga puluh tujuh gantang gandum per
acre. Jika kita menanam dua puluh empat gantang barley di satu acre tanah,
Belgia menanam lima puluh; ia menghasilkan 300 gantang kentang, di mana petani Maine memanen 90 gantang. Rata-rata populasi Belgia per
mil persegi telah meningkat menjadi 645 orang. Jika orang Amerika mempraktikkan pertanian intensif; jika populasi Texas sepadat di
Belgia--100.000.000 Amerika Serikat, Kanada dan Amerika Tengah
bisa semuanya pindah ke Texas, sementara jika seluruh negara kita sepadat
populasi Belgia, semua orang di dunia bisa hidup nyaman
dalam batas-batas negara kita.

KEHIDUPAN RAKYAT

Dan namun, Belgia kecil tidak memiliki tambang emas atau perak, dan semua
kekayaan tembaga, seng, timbal, antracit, dan minyak telah ditolak darinya. Emas itu ada di hati rakyatnya. Tidak ada tanah lain yang memiliki bangsa yang lebih bijaksana, rajin, dan hemat! Ini adalah tanah di mana
setiap orang bekerja. Di musim dingin ketika matahari tidak terbit sampai pukul setengah
tujuh, pondok-pondok Belgia memiliki lampu di jendelanya pada pukul lima,
dan orang-orang siap untuk hari kerja selama sebelas jam. Sebagai aturan, semua anak
bekerja setelah usia 12 tahun. Renda runcing yang indah yang telah membuat
Belgia terkenal, dikerjakan oleh wanita yang menyelesaikan tugas-tugas rumah tangga yang diselesaikan oleh wanita Amerika, dan kemudian memulai tugas mereka pada renda-renda indah yang telah mengirimkan nama dan ketenaran mereka ke seluruh dunia. Upah mereka rendah, pekerjaan mereka keras, tetapi kehidupan mereka begitu
damai dan makmur sehingga sedikit warga Belgia yang pernah beremigrasi ke negara asing. Baru-baru ini mereka telah mewajibkan pendidikan mereka, sekolah-sekolah mereka gratis. Diragukan apakah negara lain telah mencapai
kesuksesan yang lebih besar dengan sistem transportasi mereka. Anda akan membayar 50 sen
untuk melakukan perjalanan sekitar dua puluh mil ke Roslyn, di jalur kereta api Long Island kami, tetapi di Belgia seorang komuter melakukan perjalanan dua puluh mil ke
pabrik dan kembali setiap malam dan melakukan enam perjalanan ganda harian dengan biaya seluruhnya 37-1/2 sen per minggu, kurang dari
jumlah yang Anda bayarkan untuk perjalanan satu arah untuk jarak yang sama di negara ini. Dari inilah kemakmuran Belgia berasal. Dia memiliki uang untuk
membeli barang dari negara lain, dan dia memiliki properti untuk diekspor ke negara asing. Tahun lalu, Amerika Serikat, dengan seratus juta penduduknya, mengimpor kurang dari $2.000.000.000, dan mengekspor $2.500.000.000.
Jika rakyat kita sama makmurnya per kapita dengan Belgia, kita akan
membeli dari negara lain barang senilai $12.000.000.000 dan
mengekspor $10.000.000.000.

Seberapa besar kita telah bergantung pada Belgia sehingga banyak mesin
yang digunakan dalam penggalian Terusan Panama berasal dari pabrik Cockerill yang
menghasilkan dua ribu mesin ini setiap tahun di Liege. Sering
dikatakan bahwa orang Belgia memiliki pengadilan terbaik yang ada. Mahkamah Agung
Belgia Kecil hanya memiliki satu Hakim. Tanpa menunggu banding, segera setelah
keputusan telah dicapai oleh Pengadilan yang lebih rendah, sementara masalahnya
masih segar dalam ingatan dan semua saksi dan fakta mudah didapatkan, Hakim Agung
ini meninjau semua keberatan yang diajukan dari kedua belah pihak dan tanpa
mosi dari siapa pun memberikan keputusan pengadilan yang lebih rendah. Di sisi lain,
pengadilan yang lebih rendah terbuka untuk penyelesaian segera sengketa antara
pekerja upahan, dan penjual koran serta nelayan hampir setiap hari terlihat pergi
ke hakim untuk keputusan mengenai sengketa atas lima atau sepuluh sen. Ketika
hakim telah memeriksa silang kedua belah pihak, tanpa kehadiran pengacara, atau
kebutuhan untuk melayani proses, atau mengumpulkan satu dolar dan seperempat,
seperti di sini, orang miskin mendapatkan hak-hak mereka diperbaiki. Dikatakan
bahwa tidak satu pun keputusan dari seratus yang diajukan banding, sehingga
membutuhkan keberadaan seorang pengacara.

Untuk semua lembaga lain yang diorganisasikan demi kepentingan pekerja upahan
telah ditambahkan sistem bank tabungan nasional, yang memberikan pinjaman kepada
orang-orang dengan sarana kecil, yang memungkinkan petani dan pekerja untuk
membeli kebun kecil dan membangun rumah, sambil pada saat yang sama
memastikan pekerja terhadap kecelakaan dan penyakit. Belgia adalah negara
orang miskin, telah dikatakan, karena lembaga-lembaga telah dikelola
demi kepentingan orang-orang dengan urusan kecil.

DATARAN BESAR BELGIA DALAM SEJARAH

Namun, institusi Belgia dan kemakmuran industri rakyatnya saja tidak cukup untuk menjelaskan kepahlawanan uniknya.
Dahulu kala, dalam Komentarnya, Julius Caesar mengatakan bahwa Galia dihuni oleh tiga suku, yaitu Belgae, Aquitani, dan Celts, "di antara mereka Belgae adalah yang paling berani." Sejarah akan menunjukkan bahwa orang Belgia memiliki keberanian sebagai hak aslinya, karena hanya orang-orang berani yang bisa bertahan hidup. Bagian tenggara Belgia adalah serangkaian dataran berbatu, dan jika dataran ini telah menjadi keberuntungan mereka di masa damai, mereka telah menyediakan medan pertempuran Eropa Barat selama dua ribu tahun. Prancis utara dan Jerman barat kasar, bergerigi, dan berhutan, tetapi dataran Belgia adalah medan pertempuran yang ideal. Karena alasan ini, para jenderal Jerman dan Prancis biasanya bertemu dan berjuang untuk menguasai dataran Belgia yang luas ini. Di salah satu tempat ini, Julius Caesar memenangkan pertempuran pertama yang tercatat. Kemudian datang Raja Clovis dan bangsa Prancis, dengan kampanye mereka; ke dataran ini juga orang-orang Saracen bergegas ketika diserang oleh Charles Martel. Di dataran Belgia, para burgher Belanda dan pasukan Spanyol, yang dipimpin oleh Alva yang Berdarah, menyelesaikan pertempuran mereka. Ke sini juga datang Napoleon, dan gundukan besar Waterloo adalah monumen kemenangan Duke of Wellington. Dataran Belgia juga tempat jenderal Jerman, Agustus lalu, mengerahkan pasukannya. Setiap perguruan tinggi dan setiap kota mencari tempat datar di mana kontes antara tim yang bersaing dapat diadakan, dan selama lebih dari dua ribu tahun dataran Belgia telah menjadi tempat pertempuran besar antara negara-negara yang berperang di Eropa Barat.

Sekarang, dari semua benturan ini telah muncul sebuah ras yang tangguh, terbiasa dengan
bahaya, kaya akan keberanian, kesetiaan, kesabaran, hemat, kemandirian dan
iman yang gigih. Selama lima ratus tahun anak-anak dan pemuda Belgia
telah dibesarkan dengan perbuatan-perbuatan terkenal, yang dicapai oleh
nenek moyang mereka. Jika Julius Caesar ada di sini hari ini, dia akan
mengenakan keberanian Belgia seperti pedang terang, terikat di pinggangnya.
Dan ketika orang-orang kecil yang pemberani ini, dengan pasukan tetap
sebanyak empat puluh dua ribu orang, seorang diri menentang dua juta
orang Jerman, itu memberi tahu kita bahwa Ajax telah kembali sekali lagi
untuk menentang dewa petir.

SEBUAH BABAK YANG MENDEBARKAN DARI SEJARAH BELGIA

Mungkin satu atau dua bab yang dicabut dari halaman sejarah Belgia akan
memungkinkan kita untuk memahami kepahlawanannya di masa kini, sama seperti
satu cabang emas yang dipetik dari hutan akan menjelaskan kekayaan musim gugur.
Anda ingat bahwa Venesia pernah menjadi pusat keuangan dunia. Kemudian ketika
bankir kehilangan kepercayaan pada angkatan laut Venesia, mereka menaruh
permata dan emas mereka ke dalam tas pelana dan memindahkan pusat keuangan
dunia ke Nuremburg, karena temboknya setebal tujuh kaki dan setinggi dua
puluh kaki. Kemudian, sekitar tahun 1500 M, penemuan Dunia Baru
mengubah semua orang menjadi ras orang-orang pelaut, dan para kapten Inggris
dan Belanda bersaing dengan para pelaut Spanyol dan Portugal. Tidak ada
kapten yang lebih makmur daripada para pelaut Antwerp. Pada tahun 1568
terdapat 500 rumah megah marmer di kota ini di Meuse. Belgia menjadi peti
yang dipenuhi permata. Kemudian Spanyol memandang ke utara dengan mata
serakah. Kenyang dengan kesenangan, hancur oleh kemewahan dan nafsu,
Kaisar Charles Kelima menyerahkan emas dan takhtanya kepada putranya,
Raja Philip. Menemukan kasnya terkuras, Philip mengirim Duke of Alva,
dengan 10.000 tentara Spanyol, untuk melakukan ekspedisi penjarahan.
Kedatangan mereka memenuhi Antwerp dengan kebingungan, karena para
pedagangnya sibuk dengan perdagangan dan bukan dengan perang. Penjarahan
Antwerp oleh orang Spanyol merupakan halaman yang menjijikkan dalam sejarah.
Dalam tiga hari, 8.000 pria, wanita dan anak-anak dibantai, dan para
tentara Spanyol, mabuk oleh anggur dan darah, menebas, menenggelamkan dan
membakar seperti iblis yang mereka miliki. Sejarawan Belgia memberi tahu
kita bahwa 500 kediaman marmer direduksi menjadi reruntuhan menghitam.
Satu insiden akan membuat peristiwa itu menonjol. Ketika orang Spanyol
mendekati kota itu, seorang warga kaya mempercepat hari pernikahan putranya.
Selama upacara itu, para tentara mendobrak gerbang kota dan melintasi
ambang pintu rumah orang kaya itu.

Ketika mereka
telah merampas dompet dan permata para tamu, merasa tidak puas, mereka
membunuh pengantin pria, membantai para pria, dan membawa pengantin wanita keluar ke
malam. Keesokan paginya, seorang wanita muda, gila dan setengah telanjang, ditemukan
di jalan, mencari di antara mayat-mayat. Akhirnya dia menemukan seorang
pemuda, yang kepalanya dia angkat di pangkuannya, di atasnya dia menyanyikan
lagu-lagunya, seperti seorang ibu muda menenangkan bayinya. Seorang perwira Spanyol yang lewat,
terhina oleh pemandangan itu, memerintahkan seorang prajurit untuk menggunakan belatinya dan mengakhiri
penderitaan gadis itu. 

KEHORORAN INQUISISI

Setelah menjarah Antwerp, peti harta karun Belgia, orang Spanyol mendirikan Inkuisisi sebagai cara terorganisir untuk mengamankan properti. Sungguh aneh bahwa orang Spanyol unggul dalam kekejaman sebagaimana bangsa lain unggul dalam seni atau sains atau penemuan. Kekejaman Spanyol terhadap orang Moor dan orang Yahudi kaya merupakan salah satu babak tergelap dalam sejarah. Inkuisitor menjadi iblis. Orang Moor dibiarkan kelaparan, disiksa, dibakar, dilemparkan ke dalam sumur, para bankir Yahudi lidahnya ditusuk melalui cincin besi kecil; kemudian ujung lidah itu dicor agar membengkak, dan bankir itu dibawa dengan tali di cincin melalui jalan-jalan kota. Para wanita dan anak-anak ditempatkan di atas rakit yang didorong ke Laut Mediterania. Ketika mayat-mayat yang bengkak hanyut ke pantai, wabah penyakit merebak, dan ketika wabah hitam itu menyebar ke seluruh Spanyol, tampaknya seperti keadilan alam yang murka. Pengusiran orang Moor merupakan salah satu pukulan paling mematikan yang pernah ditujukan pada sains, perdagangan, seni, dan sastra. Sejarawan melacak Spanyol melintasi benua dengan jejak darah. Di mana pun tangan Spanyol telah jatuh, ia telah melumpuhkan. Sejak zaman Cortez, di mana pun kaptennya telah memberikan janji, lidah yang berbicara telah berlumut dengan kebohongan dan pengkhianatan. Binatang buas terliar tidak berada di hutan; manusia adalah singa yang mencabik-cabik, manusia adalah macan tutul yang merobek, kebencian manusia adalah ular yang meracuni, dan orang Spanyol memasuki Belgia untuk mengubah taman menjadi gurun. Dalam satu tahun, 1568, Antwerp, yang dimulai dengan 125.000 orang, mengakhirinya dengan 50.000. Banyak sekali orang yang dihukum mati dengan pedang dan tiang pancang, tetapi banyak, banyak ribuan melarikan diri ke Inggris, untuk memulai kembali hidup mereka sebagai produsen dan pelaut; dan selama bertahun-tahun Belgia menjadi satu bahaya yang gemetar, neraka, yang penyiksanya adalah orang Spanyol. Pengunjung di Antwerp masih diperlihatkan rak tempat mereka meregangkan para pedagang agar menyerahkan emas tersembunyi mereka. The Painted Lady dapat dilihat.

Membuka lengannya,
dia memeluk korban. Orang Spanyol itu, dengan tombaknya, memaksa
pedagang itu ke dalam pelukan maut. Saat lengan besi yang tersembunyi di dalam beludru
terlipat bersama, satu duri menembus setiap mata, satu lagi melalui
mulut, satu lagi melalui jantung. Bibir Wanita Terlukis diracuni,
sehingga ciuman adalah hal yang fatal. Penjara yang sisinya dipaksa menyatu
oleh sekrup, sehingga setiap hari korban melihat selnya semakin kecil dan semakin kecil,
dan tahu bahwa segera dia akan remuk sampai mati, adalah alat penyiksaan lainnya.
Secara harfiah ribuan pria dan wanita tak bersalah
dibakar hidup-hidup di pasar. 

Tidak ada tragedi yang lebih menyedihkan dalam sejarah daripada kisah
kemunduran dan kehancuran negara yang sangat makmur, sastra dan artistik ini,
dan namun dari abu muncul keberanian baru. Terbakar, hancur,
orang Belgia dan Belanda tidak terkalahkan. Didorong akhirnya ke Belanda,
di mana mereka menyatukan nasib mereka dengan orang Belanda, mereka memotong tanggul-tanggul
Belanda, dan membiarkan laut masuk, dan berpegangan pada tanggul dengan
ujung jari mereka, mereka berjuang kembali ke daratan; tetapi tak lama setelah
orang Spanyol terakhir pergi, dari kain compang-camping dan kemiskinan mereka
mereka mendirikan sebuah universitas sebagai monumen bagi kebaikan Tuhan dalam
membebaskan mereka dari tangan musuh-musuh mereka. Karena, Abad Keenam Belas,
dalam bentuk seorang ksatria pemberani, mengenakan Belgia dan Belanda kecil
seperti mawar merah di hatinya.

KEMATIAN EGMONT

Tetapi sebagian dari Anda akan mengatakan bahwa rakyat Belgia pasti telah memberontak
dan bersalah atas beberapa kelebihan, dan bahwa jika mereka tetap tenang, dan tidak
menghasut pengkhianatan, bahwa nasib seperti itu tidak akan menimpa mereka di
tangan Spanyol. Baiklah. Saya akan mengambil seorang pemuda yang, pada awalnya,
percaya pada Charles kelima, seorang pria yang setia pada ideal-ide nya seperti jarum
pada kutub. Suatu hari "Dewan Berdarah" memutuskan hukuman mati
Egmont dan Horn. Segera setelah itu, Duke Alva mengirim undangan kepada Egmont untuk
menjadi tamu kehormatan di sebuah pesta di rumahnya sendiri. Seorang pelayan dari istana
pada malam itu menyampaikan kepada Count selembar kertas, berisi peringatan untuk
mengendarai kuda tercepat dan melarikan diri dari kota, dan sejak saat itu tidak makan
atau tidur tanpa pistol di tangannya. Untuk semua ini, Egmont menjawab bahwa tidak ada
monster yang pernah hidup yang bisa, dengan undangan keramahan, menipu seorang
patriot. Seperti seorang pria pemberani, Count pergi ke istana Duke. Dia menemukan
para tamu telah berkumpul, tetapi ketika dia menyerahkan topi dan jubahnya kepada
pelayan, Alva memberi isyarat, dan dari balik tirai datanglah musketir Spanyol, yang
menuntut pedangnya. Karena alih-alih aula perjamuan, Count dibawa ke ruang bawah tanah,
yang dilengkapi sebagai penjara. Egmont sudah hampir mati untuk negaranya. Dia telah
menggunakan kapal-kapalnya, perdagangannya, emasnya, untuk memperbaiki kesalahan
rakyat. Dia adalah seorang pria dari keluarga besar--seorang istri dan sebelas
anak--dan orang-orang mencintainya seperti menyembah berhala. Tetapi Alva tidak
tergoyahkan. Dia telah memutuskan bahwa para pedagang dan warga kota masih memiliki
banyak emas tersembunyi, dan jika dia membunuh yang paling berani dan terbaik mereka,
teror akan menimpa semua orang, dan bahwa emas yang dia butuhkan akan segera
tersedia. Agar semua orang dapat menyaksikan pemandangan itu, dia membawa
tawanannya ke Brussels dan memutuskan untuk memenggal kepala mereka di alun-alun
umum. Pada malam hari Egmont menerima pemberitahuan bahwa kepalanya akan
dipenggal keesokan harinya. Sebuah perancah didirikan di alun-alun umum.

Malam itu dia menulis
sebuah surat yang merupakan keajaiban pengendalian diri.

"Yang Mulia—Saya telah mengetahui malam ini hukuman yang telah
dikehendaki Yang Mulia untuk dijatuhkan kepada saya. Meskipun saya tidak pernah memiliki pikiran,
dan percaya diri tidak pernah melakukan perbuatan, yang cenderung merugikan
pelayanan Anda, atau merugikan agama sejati,
namun saya bersabar untuk menanggung apa yang telah dikehendaki Tuhan Yang Maha Baik untuk mengizinkan. Oleh karena itu, saya memohon Yang Mulia untuk memiliki belas kasihan kepada
istri saya yang malang, anak-anak saya dan para pelayan saya, dengan mempertimbangkan
pelayanan saya di masa lalu. Dengan harapan itu, saya sekarang menyerahkan diri kepada belas kasihan Tuhan. Dari
Brussel, siap untuk mati, tanggal 5 Juni 1568.

"LAMORAL D' EGMONT."

Demikianlah meninggal seorang pria yang mungkin telah melakukan banyak hal untuk Belanda
seperti John Eliot untuk Inggris, atau Lafayette untuk Prancis, atau Samuel Adams untuk
republik muda ini.

KESEDIHAN BELGIA

Dan kini dari seluruh masa lalu yang gemilang muncul kesedihan Belgia.
Kekacauan datang bagaikan angin puting beliung, dan kehancuran bagaikan tornado.
Namun sembilan puluh hari yang lalu dan Belgia adalah sarang industri, dan di
ladang-ladang terdengar lagu-lagu panen. Tiba-tiba, Jerman menyerang Belgia.
Seluruh dunia hanya memiliki satu suara, "Belgia memiliki tangan yang tidak bersalah." Dia
dibawa seperti anak domba menuju pemotongan. Ketika pencinta Jerman ditanya untuk
menjelaskan pelanggaran Jerman terhadap perjanjian solemnya mengenai netralitas Belgia, orang Jerman itu menjadi bisu dan tak berkata-kata. Pedagang menghormati kewajiban tertulis mereka. Warga negara sejati menganggap kata-kata mereka sama baiknya dengan ikatan mereka; Jerman memberikan perjanjian, dan di hadapan Tuhan dan dunia beradab, memasuki perjanjian solemn dengan Belgia. Hingga akhir zaman,
orang Jerman harus mengharapkan ejekan ini, "seberharga tidaknya perjanjian Jerman."
Hampir tidak kalah kelam dua atau tiga contoh kekejaman yang diketahui yang dilakukan
terhadap warga Belgia yang tidak melawan. Di Brooklyn tinggal seorang wanita Belgia. Dia
berencana untuk kembali ke rumah pada akhir Juli untuk mengunjungi seorang ayah yang menderita
kelumpuhan, seorang ibu yang sudah lanjut usia dan seorang saudara perempuan yang merawat keduanya. Ketika orang Jerman memutuskan untuk membakar desa itu di Belgia Timur, mereka tidak ingin
membakar hidup-hidup orang tua yang lemah ini, jadi mereka membunuh orang tua dan anak perempuan yang merawat mereka dengan bayonet.

Janganlah kita menghakimi, supaya kita tidak dihakimi. Ini adalah satu-satunya contoh
kekejaman yang mungkin dapat kita buktikan secara pribadi, baik Anda maupun saya. Tetapi setiap
orang Jerman yang setia di negara ini dapat menjawab: "Para prajurit ini mabuk
dengan anggur dan darah. Kekejaman seperti itu mencerminkan Jerman dan tentaranya secara keliru. Pelanggaran perjanjian Jerman dengan Belgia mewakili
kehinaan dari lingkaran militer, dan bukan pengkhianatan dari 68.000.000
orang. Kami meminta agar penghakiman ditunda sampai semua fakta ada."
Tetapi, sementara itu, orang yang mengasihi sesamanya, tengah malam dalam mimpinya
berjalan melintasi ladang Belgia yang hancur. Sepanjang malam udara
terdengar isak tangis Rachel, menangisi anak-anaknya, karena mereka tidak ada. Dalam suasana pahit, keraguan dan keputusasaan hati berteriak,
"Bagaimana Tuhan yang adil dapat mengizinkan kekejaman seperti itu menimpa Belgia yang tidak bersalah?"
Tidak ada yang tahu. "Awan dan kegelapan mengelilingi takhta Tuhan." Roh jahat menyebabkan perang ini, tetapi Roh Tuhan mungkin membawa kebaikan
darinya, sama seperti musim panas dapat memperbaiki kerusakan musim dingin. Sementara itu
hati berdarah untuk Belgia. Untuk Brussels, kota terindah ketiga di Eropa! Untuk Louvain, yang dulunya kaya dengan perpustakaannya, katedralnya,
patung-patungnya, lukisannya, missal, manuskrip--sekarang menjadi reruntuhan. Aduh! untuk
panen yang hancur dan desa-desa yang berasap! Aduh, untuk Katedral yang menjadi tumpukan, dan perpustakaan yang menjadi reruntuhan. Di mana malaikat kebahagiaan
berada, di sana mengintai Kelaparan dan Kematian. Hilang, Tanah Grotius! Musnah
lukisan-lukisan Rubens! Hancur Louvain. Di mana gandum melambai, sekarang
bukit-bukitnya bergelombang dengan kuburan. Tetapi mari kita percaya bahwa Tuhan
memerintah. Mungkin Belgia dibunuh seperti Sang Juru Selamat, agar militerisme dapat mati seperti Setan. Tanpa pertumpahan darah orang yang tidak bersalah tidak ada pengampunan
dosa melalui tirani dan keserakahan. Tidak ada anggur tanpa penghancuran anggur dari pohon kehidupan. Segera Kebebasan, anak kesayangan Tuhan,
akan berdiri di dalam pemandangan dan menghibur orang-orang yang terpencil.

Falling upon the
great world's altar stairs, in this hour when wisdom is ignorance, and
the strongest man clutches at dust and straw, let us believe with faith
victorious over tears, that some time God will gather broken-hearted
little Belgium into His arms and comfort her as a Father comforteth his
well-beloved child. 

_HENRY WATTERSON_

THE NEW AMERICANISM

(Abridged)

Eight years ago tonight, there stood where I am standing now a young
Georgian, who, not without reason, recognized the "significance" of his
presence here, and, in words whose eloquence I cannot hope to recall,
appealed from the New South to New England for a united country.

He is gone now. But, short as his life was, its heaven-born mission was
fulfilled; the dream of his childhood was realized; for he had been
appointed by God to carry a message of peace on earth, good will to men,
and, this done, he vanished from the sight of mortal eyes, even as the
dove from the ark.

Grady memberi tahu kami, dan memberi tahu kami dengan jujur, tentang orang Amerika yang khas itu yang, dalam pikiran Dr.
Talmage, akan datang, tetapi yang, dalam kenyataan Abraham Lincoln, telah tiba. Dalam beberapa penelitian terbaru tentang karier
orang itu, saya telah menemukan banyak konfirmasi mengejutkan dari penilaian ini; dan dari batang yang kokoh itu, mengambil
sustenance dari akar-akar yang bengkok, saling terkait dengan semprotan Cavalier dan cabang-cabang Puritan
dalam-dalam di bawah tanah, akan tumbuh, sedang tumbuh, sebuah pohon yang indah--simetris di semua bagiannya--di bawah
ranting pelindungnya bangsa ini akan memiliki kelahiran baru kebebasan yang dijanjikan Lincoln kepadanya, dan umat manusia
perlindungan yang dicari oleh para leluhur ketika mereka melarikan diri dari penindasan. Syukurlah, kapak, tiang gantungan, dan
tiang pancang telah memiliki masanya. Mereka telah pergi, semoga saja, untuk menemani seni-seni yang hilang. Telah
ditunjukkan bahwa kesalahan besar dapat diperbaiki dan reformasi besar dapat dicapai tanpa menumpahkan setetes darah
manusia pun; bahwa balas dendam tidak memurnikan, tetapi membabi buta; dan bahwa toleransi, yang dalam transaksi pribadi
dianggap sebagai kebajikan, menjadi dalam urusan publik sebagai dogma kenegaraan yang paling berpandangan jauh.

So saya mengajukan banding dari para pria berbaju sutra yang menari mengikuti musik yang dimainkan oleh
budak--dan menyebutnya kebebasan--dari para pria bermahkota lonceng, yang
membawa _Hester Prynne_ menuju rasa malunya--dan menyebutnya agama--kepada Americanisme yang menjulurkan lengannya untuk menghancurkan kesalahan dengan akal dan
kebenaran, yakin akan kekuatan keduanya. Saya mengajukan banding dari para patriark New England kepada para penyair New England; dari Endicott kepada Lowell; dari Winthrop kepada Longfellow; dari Norton kepada Holmes; dan saya mengajukan banding atas nama
dan dengan hak kewarganegaraan bersama--asal usul bersama--di balik Puritan dan Kavalier--yang kepada kita semua
berhutang atas keberadaan kita. Biarkan masa lalu yang mati, dikuduskan oleh darah para martirnya, bukan oleh kebencian biadabnya--digelapkan oleh raja dan pendeta--biarkan masa lalu yang mati mengubur orang mati. Biarkan masa kini dan masa depan bergema dengan lagu para penyanyi. Berbahagialah pelajaran yang mereka ajarkan, hukum yang mereka buat. Berbahagialah mata untuk melihat, cahaya untuk mengungkapkan. Berbahagialah Toleransi, duduk selamanya di tangan kanan Tuhan untuk membimbing jalan dengan kata-kata penuh kasih, sebagaimana berbahagialah semua yang membawa kita lebih dekat
kepada tujuan agama sejati, Republikanisme sejati, dan patriotisme sejati,
ketidakpercayaan terhadap kata sandi dan label, kepalsuan dan pahlawan, kepercayaan pada negara dan diri kita sendiri. Bukan Cotton Mather, tetapi John Greenleaf Whittier, yang berseru:--

"Ya Tuhan dan Bapa dari kita semua,
 Ampuni iman kita pada kebohongan kejam,
 Ampuni kebutaan yang menyangkal.

"Runtuhkan berhala-berhala kita--gulingkan
 Altar-altar berdarah kita--jadikan kita melihat
 Engkau dalam kemanusiaan-Mu!"

_JOHN MORLEY_

PIDATO HARI PENDIRI

(Diringkas)

Carnegie Institute, Pittsburgh, Pa., 3 November 1904.

Apa yang begitu sulit seperti perkiraan yang adil tentang peristiwa zaman kita sendiri? Baru
sekarang, satu setengah abad kemudian, kita benar-benar menyadari bahwa seorang
penulis memiliki sesuatu untuk dikatakan ketika ia menyebut eksploitasi Wolfe di
Quebec sebagai titik balik dalam sejarah modern. Dan hari ini sulit untuk
membayangkan standar rasional apa pun yang tidak akan menjadikan Revolusi
Amerika—pemberontakan tiga belas koloni kecil, dengan populasi 3.000.000
tersebar di hutan belantara yang jauh di antara suku-suku barbar—sebagai
peristiwa yang lebih hebat dalam banyak aspeknya daripada letusan gunung berapi
di Prancis. Sekali lagi, pembangunan Barat Raya Anda di benua ini dianggap
oleh sebagian orang sebagai gerakan dunia terpenting dalam seratus tahun
terakhir. Tetapi apakah itu lebih penting daripada kemunculan Jepang yang
menakjubkan, mengesankan, dan mungkin mengganggu? Seorang otoritas
berpendapat bahwa ketika Rusia turun ke Timur Jauh dan mendorong perbatasannya
di Pasifik ke garis lintang ke-43 itu adalah salah satu fakta paling
berjangkauan luas dalam sejarah modern, meskipun hampir luput dari mata
Eropa—semua persepsinya saat itu dimonopoli oleh urusan di Levant.
Siapa yang bisa mengatakan? Banyak perjalanan matahari diperlukan sebelum
manusia dapat mengambil ukuran historis penuh dari Luther, Calvin, Knox;
ukuran Loyola, Konsili Trent, dan seluruh kontra-reformasi. Pusat gravitasi
selamanya bergeser, sumbu politik dunia terus berubah. Tetapi kita sekarang
sudah cukup jauh untuk melihat betapa hebatnya hal yang dilakukan ketika,
setelah dua siklus perang pahit, satu asing, yang lain sipil dan internal,
Pitt dan Washington, dalam rentang waktu kurang dari dua puluh tahun,
meletakkan fondasi Republik Amerika.

Apa benteng Forbes di Fort Pitt telah tumbuh menjadi, Anda lebih tahu daripada
saya. Kemenangan besar Pittsburg dalam produksi material—besi, baja,
kokas, kaca, dan semua sisanya—hanya dapat diceritakan dalam angka-angka kolosal
yang hampir sama sulitnya untuk direalisasikan dalam pikiran kita seperti angka-angka
jarak astronomi atau waktu geologis. Tidak sepenuhnya jelas bahwa
semua pendiri Persemakmuran akan meninjau pemandangan indah ini dengan
kegembiraan yang sama seperti keturunan mereka. Beberapa dari mereka akan
menyangkal bahwa pusat-pusat industri demokrasi yang hebat ini, baik di
Dunia Lama maupun di Dunia Baru, selalu mewakili kemajuan. Jefferson berkata,
"Saya memandang kota-kota besar sebagai penyebab penyakit moral, kesehatan, dan
kebebasan manusia. Saya menganggap kelas pengrajin," lanjutnya, "sebagai
pemandu kejahatan, dan alat dengan mana kebebasan suatu negara umumnya
digulingkan." Di Inggris mereka menghitung 70 persen dari populasi kita sebagai
penduduk kota. Dengan Anda, saya membaca bahwa hanya 25 persen dari
populasi yang tinggal dalam kelompok sebesar 4.000 orang. Jika Jefferson benar
pandangan kita akan suram. Mari kita berharap dia salah, dan pada kenyataannya
menjelang akhir masa jabatannya memenuhi syarat pandangannya yang awal.
Franklin, bagaimanapun, menurut saya, pasti akan menikmati semua ini.

Orang besar itu—sebuah nama yang berada di garis depan di antara kecerdasan praktis dalam sejarah manusia—pernah mengatakan kepada seorang teman bahwa ketika ia merenungkan kemajuan pesat yang dicapai umat manusia dalam politik, moral, dan seni kehidupan, dan ketika ia mempertimbangkan bahwa setiap perbaikan selalu melahirkan perbaikan lainnya, ia merasa yakin bahwa kemajuan masa depan ras itu kemungkinan akan lebih cepat daripada yang pernah terjadi sebelumnya. Ia tidak pernah lelah meramalkan penemuan-penemuan yang akan datang, dan ia berharap dapat mengunjungi kembali bumi di akhir abad untuk melihat bagaimana umat manusia berkembang. Dengan sepenuh hati saya berbagi keinginannya. Dari semua orang yang telah membangun Negara-negara besar, saya percaya tidak ada satu pun yang ketangkasan akal sehat dan kebajikan tujuan tunggalnya dapat lebih aman dipercayakan daripada Franklin untuk menarik cahaya dari awan dan menembus kebingungan ekonomi dan politik zaman kita. Kita dapat membayangkan kekaguman dan kepuasan dari pikiran yang cerdik dan baik hati itu jika ia dapat menyaksikan semua keajaiban raksasa dari pabrik dan tungku Anda, dan semua alat yang dirancang oleh fakultas penemuan manusia yang luar biasa; jika ia dapat meramalkan bahwa eksperimennya dengan layang-layang di kebunnya di Philadelphia, tabungnya, toples Leyden-nya akan berakhir dengan peralatan listrik saat ini—pembangkit listrik terbesar di seluruh dunia di lokasi Fort Duquesne; jika ia dapat mendengar tentang 5.000.000.000 penumpang yang diangkut di Amerika Serikat dengan tenaga motor listrik dalam setahun; jika ia dapat menyadari semua sisa cerita pesulap zaman kita.

Masih lebih terkejut dan gembira lagi dia jika dia bisa
meramalkan, di luar semua kemajuan dalam produksi material, kekuatan
politik yang tak terpatahkan yang begitu besar perannya dalam
membesarkannya. Ke wilayah ini, tempat kita berada sore ini, datanglah
gelombang demi gelombang imigrasi; orang Inggris dari Virginia mengalir
melintasi perbatasan, membawa sifat-sifat Inggris, sastra, kebiasaan
berpikir; orang Skotlandia, atau Skotlandia-Irlandia, awalnya dari
Ulster, mengalir dari Pennsylvania Tengah; Katolik dari Irlandia
Selatan; gelombang baru dari Eropa Selatan dan Tengah Timur. Ini
bukan Hari Kemerdekaan. Tetapi orang-orang dari setiap aliran akan
setuju bahwa ini bukanlah luapan retorika, melainkan kebenaran yang
tenang untuk mengatakan bahwa penyerapan dan penggabungan yang
gigih dari semua aliran elemen heterogen yang tak henti-hentinya ini
ke dalam satu Negara yang bersatu, stabil, industri, dan damai adalah
pencapaian yang tidak pernah ditandingi atau didekati oleh Kekaisaran
Romawi atau Gereja Romawi, Kekaisaran Bizantium atau Rusia, tidak
Charles yang Agung atau Charles Kelima atau Napoleon.

Kita biasanya cenderung memaafkan laju kemajuan liberal yang lebih
lambat di Dunia Lama kita dengan membandingkan hambatan yang
menghalangi prasangka, kelangsungan hidup, solecisme, anachronisme,
konvensi, institusi, semuanya begitu berakar kuat, bahkan ketika
cabang-cabangnya tampak telanjang dan patah, di dunia lama, dengan
tanah yang terbuka dan tidak terikat di dunia baru. Namun pada
kenyataannya kesulitan Anda setidaknya sama dahsyatnya dengan
kesulitan peradaban yang lebih tua yang warisannya subur telah Anda
masuki. Unik adalah kebutuhan tugas penggabungan yang raksasa ini,
asimilasi orang-orang dengan berbagai keyakinan dan ras. Kesulitan
kedua bahkan lebih dahsyat—bagaimana membangun dan menjalankan Negara
yang kuat dan kaya dengan sistem yang menggabungkan konsentrasi
terpusat dari sistem federal dengan kemerdekaan lokal, dan untuk
mempersatukan energi kolektif dengan dorongan kebebasan individu.

Kesulitan terakhir yang hingga kini telah Anda atasi dengan begitu sukses,
pada saat ini menghadapkan negara induk dan sangat membingungkan
para negarawannya. Kebebasan dan persatuan telah disebut sebagai dua gagasan kembar Amerika. Demikian pula, mereka adalah dua cita-cita kembar bagi semua pria bertanggung jawab di
Inggris Raya; altho pria bertanggung jawab berbeda pendapat di antara mereka sendiri mengenai jalur teraman untuk bepergian menuju tujuan bersama, dan tho lautan pemisah, dalam cara lain sangat membantu kita, menghalangi, untuk kasus negara pulau kita, atau lebih tepatnya untuk sekelompok negara pulau,
rintangan yang mana negara kontinental seperti negara Anda bebas sepenuhnya.

Tidak ada yang percaya bahwa tidak ada kesulitan tersisa. Beberapa di antaranya jelas.
Tetapi akal sehat, campuran kesabaran dan tekad yang telah menaklukkan risiko dan bencana di masa lalu, dapat dipercaya dengan
masa depan.

Aneh dan berliku adalah jalan sejarah. Saluran yang lebar dan berkilauan
secara misterius tersumbat oleh endapan. Berapa kali jalan raya yang tampak mulia
terbukti tidak lebih dari jalur keledai atau jalan buntu belaka. Pikirkan tentang
kesombongan Canning yang berkilauan, ketika ia bersikeras pada pengakuan republik-republik Spanyol di Amerika Selatan--bahwa ia telah memanggil dunia baru ke dalam
keberadaan untuk memperbaiki keseimbangan dunia lama. Ini adalah salah satu
pernyataan--yang mana banyak pernyataan lain dapat ditemukan--yang membuat keberuntungan seorang orator, namun tidak tahan dengan keausan waktu dan keadaan. Dunia baru yang dipanggil Canning ke dalam keberadaan sejauh ini ternyata menjadi pemandangan kekecewaan yang luar biasa.

Tho not without glimpses on occasion of that heroism and courage and
even wisdom that are the attributes of man almost at the worst, the tale
has been too much a tale of anarchy and disaster, still leaving a host
of perplexities for statesmen both in America and Europe. It has left
also to students of a philosophic turn of mind one of the most
interesting of all the problems to be found in the whole field of
social, ecclesiastical, religious, and racial movement. Why is it that
we do not find in the south as we find in the north of this hemisphere a
powerful federation--a great Spanish-American people stretching from the
Rio Grande to Cape Horn? To answer that question would be to shed a
flood of light upon many deep historic forces in the Old World, of
which, after all, these movements of the New are but a prolongation and
more manifest extension.

What more imposing phenomenon does history present to us than the rise
of Spanish power to the pinnacle of greatness and glory in the sixteenth
century? The Mohammedans, after centuries of fierce and stubborn war,
driven back; the whole peninsula brought under a single rule with a
single creed; enormous acquisitions from the Netherlands of Naples,
Sicily, the Canaries; France humbled, England menaced, settlements made
in Asia and Northern Africa--Spain in America become possessed of a vast
continent and of more than one archipelago of splendid islands. Yet
before a century was over the sovereign majesty of Spain underwent a
huge declension, the territory under her sway was contracted, the
fabulous wealth of the mines of the New World had been wasted,
agriculture and industry were ruined, her commerce passed into the hands
of her rivals.

Izinkan saya menyimpang sejenak lagi. Kita memiliki kebiasaan yang sangat masuk akal di
pulau tempat saya berasal, ketika negara kita gagal, untuk mengatakan sesedikit
mungkin, dan menenggelamkan hal itu dalam kelupaan patriotik. Cukup mengejutkan
untuk mengingat bahwa kurang dari seabad yang lalu Inggris dua kali mengirim pasukan
militer untuk merebut apa yang sekarang menjadi Argentina. Kebanggaan ras dan keyakinan
yang bermusuhan dengan keras menolak, terbukti terlalu berat bagi kita. Kedua ekspedisi
berakhir dengan kegagalan, dan tidak ada yang tersisa bagi sejarawan hari ini selain
untuk bertanya-tanya perbedaan apa yang mungkin terjadi di wilayah beriklim sedang
Amerika Selatan jika keberuntungan perang berbalik arah, jika wilayah Plata menjadi
Inggris, dan imigrasi Inggris yang besar menyusul. Jangan anggap saya bersalah atas
kejahatan keji melupakan Doktrin Monroe. Deklarasi penting itu tidak dibuat selama
bertahun-tahun setelah Jenderal Whitelocke kita ditolak di Buenos Ayres, meskipun
Tuan Sumner dan orang lain selalu berpendapat bahwa Canning-lah yang benar-benar
memulai Doktrin Monroe, ketika dia mengundang Amerika Serikat untuk bergabung
dengannya melawan intervensi Eropa dalam urusan Amerika Selatan.

Hari itu sudah dekat, kita diberitahu, ketika empat perlima dari ras manusia akan
menelusuri silsilah mereka ke leluhur Inggris, sebagaimana empat perlima dari orang kulit putih
di Amerika Serikat menelusuri silsilah mereka hari ini. Pada akhir
abad ini, mereka mengatakan, negara-negara seperti Prancis dan Jerman, dengan asumsi
bahwa mereka berdiri terpisah dari konsolidasi baru, hanya akan dapat
mengakui posisi relatif yang sama di dunia politik seperti Belanda dan
Swiss. Perenungan bulan ini tidak membawa kita jauh. Hal penting, seperti yang kita semua tahu, bukanlah pecahan pasti dari ras manusia yang
akan berbicara bahasa Inggris. Hal penting adalah bahwa mereka yang berbicara bahasa Inggris,
baik di tanah lama maupun baru, harus berusaha dalam emulasi yang tinggi, murah hati dan
tak henti-hentinya dengan bangsa-bangsa lain dengan bahasa dan keturunan yang berbeda
untuk meraih keunggulan politik, sosial, dan intelektual di antara umat manusia. Dalam
perjuangan mulia ini untuk melayani ras kita, kita tidak perlu takut bahwa para pemohon hadiah akan menjadi terlalu banyak.

Seperti yang dikatakan oleh seorang sarjana yang cakap dari negara Anda sendiri, Jefferson di sini menggunakan
vernacular lama dari aspirasi Inggris setelah kehidupan politik yang bebas, jantan, dan
teratur dengan baik—vernacular yang kaya akan tradisi agung dan
frasa mulia, yang dapat ditemukan dalam skor ribuan juara di banyak
perkemahan—di Buchanan, Milton, Hooker, Locke, Jeremy Taylor, Roger
Williams, dan banyak perintis dan pengaku kebebasan yang lebih rendah tetapi tidak kurang gigih. Ah, jangan gagal untuk menghitung, dan hitung sering,
apa dunia yang berbeda yang akan terjadi jika bukan karena pulau di
laut utara yang jauh itu! Inilah mata air yang mengalir, yang, seiring berjalannya waktu,
membengkak menjadi pertemuan luas zaman modern. Apa yang baru
pada tahun 1776 adalah transformasi pemikiran menjadi politik yang sebenarnya.

Apa itu kemajuan? Lebih baik bersikap lambat dalam seni politik yang kompleks
dalam arti terluasnya, dan tidak terburu-buru untuk mendefinisikan. Jika Anda menginginkan
klise, tidak ada yang lebih baik untuk menyediakannya daripada definisi. Atau haruskah
kita katakan bahwa sebagian besar definisi tergantung di antara klise dan paradoks? Ada
yang mengatakan, meskipun saya belum pernah menghitung, ada 10.000 definisi
agama. Pasti ada sekitar jumlah yang sama untuk puisi. Hampir tidak mungkin lebih sedikit
definisi tentang kebebasan, atau bahkan kebahagiaan.

Saya tidak cukup berani untuk mencoba definisi. Saya tidak akan mencoba mengukur sejauh mana
kemajuan kekuatan moral telah sejalan dengan perluasan kekuatan material di dunia yang
mana benua ini, paling mencolok dari yang lain, memberikan bukti yang sangat menakjubkan.
Ini, tentu saja, adalah pertanyaan dari pertanyaan, karena seperti seorang penulis Inggris
terkemuka—yang, ngomong-ngomong, saya berutang persahabatan saya dengan pendiri Anda
bertahun-tahun yang lalu—seperti yang dikatakan Matthew Arnold di Amerika di sini,
adalah ide-ide moral yang pada dasarnya menentukan keberhasilan atau kegagalan negara dan
bangsa. Tanpa membuka diskusi luas ini, banyak tanda kemajuan tidak diragukan lagi.
Praktik tindakan asosiatif—salah satu kunci utama kemajuan—adalah kekuatan baru di
seratus bidang, dan dengan keragaman bentuk yang tak terukur. Ada lebih sedikit
penerimaan terhadap kesalahan yang menang. Toleransi dalam agama telah disebut sebagai
buah terbaik dari empat abad terakhir, dan meskipun ada beberapa sisa-sisa fanatik,
bahkan di Kerajaan Inggris kami, dan beberapa letusan kebencian yang ganas, setengah
religius, setengah rasial, di Benua Eropa, keuntungan yang mulia dari waktu ini sekarang
dapat dianggap aman. Mungkin dari semua kontribusi Amerika terhadap peradaban manusia
ini adalah yang terbesar. Kekuasaan kekuatan belum berakhir, dan kadang-kadang ia
memiliki jam-jam kejayaannya, tetapi akal, keadilan, kemanusiaan berjuang dengan
sukses pertempuran panjang dan stabil mereka untuk pengaruh yang lebih luas.

Dari semua titik kemajuan sosial, di negara saya setidaknya, selama
generasi terakhir, tidak ada yang lebih menonjol daripada perubahan dalam
posisi perempuan, berkenaan dengan hak milik, pendidikan, dan akses ke
panggilan baru. Mengenai peningkatan kesejahteraan material, dan
penyebarannya di antara mereka yang pekerjaannya merupakan faktor utama
dalam penciptaannya, kita mungkin merasa jenuh dengan monotonitas
gembira dari angkanya, jika kita tidak berhati-hati untuk mengingat,
dalam kata-kata yang sangat baik dari Presiden Harvard, bahwa keuntungan
tersebut, seperti kelancaran institusi Anda dan prinsip-prinsip yang
menopangnya, pada dasarnya adalah kontribusi moral, "berupa prinsip
akal, usaha, keberanian, iman, dan keadilan, di atas nafsu,
keegoisan, kelambanan, ketakutan, dan ketidakpercayaan." Impuls moral
lah yang penting. Di mana mereka aman, semuanya aman.

Ketika ini dan sejenisnya dikatakan, tidak ada yang mengira bahwa kata
terakhir telah diucapkan mengenai kondisi rakyat baik di Amerika maupun
Eropa. Republikanisme itu sendiri bukanlah obat mujarab untuk kesulitan
ekonomi. Secara inheren ia tidak dapat menekan atau meredakan suara
ketidakpuasan sosial. Selama ia tidak berakar pada kecemburuan yang
disurvei, ketidakpuasan itu sendiri merupakan tanda kemajuan.

Apa, seru seorang skeptis, apa yang terjadi pada semua harapan masa
ketika Prancis berdiri di puncak jam-jam keemasan? Janganlah kita
takut akan tantangan itu. Banyak yang telah menjadi kenyataan dari
harapan-harapan itu. Dan seiring waktu, harapan-harapan lama telah
mendapatkan lapisan harapan baru.

Liberalisme terkadang dicurigai dingin terhadap harapan-harapan baru ini, dan
Anda mungkin sering mendengar dikatakan bahwa Liberalisme sudah digantikan oleh
Sosialisme. Bahwa sebuah perubahan sedang melanda nama-nama partai di Eropa adalah jelas,
tetapi Anda dapat yakin bahwa tidak ada perubahan nama yang akan memadamkan prinsip-prinsip masyarakat ini yang berakar pada sifat dasar segala sesuatu, dan telah diakui oleh keberhasilannya. Dua kali Amerika telah menyelamatkan liberalisme di Inggris Raya. Perang untuk Kemerdekaan pada abad kedelapan belas adalah
kekalahan atas kekuasaan yang merampas tidak kurang di Inggris daripada di sini. Perang untuk Persatuan
pada abad kesembilan belas memberikan dorongan yang menentukan untuk perluasan hak pilih yang penting, dan era reformasi populer di negara induk. Setiap kegagalan demokrasi di sini bereaksi terhadap kemajuan di
Inggris Raya.

Jika Anda mencari makna sebenarnya dari sebagian besar cemoohan modern terhadap pemerintahan populer atau
parlementer, itu tidak lebih dari ini, bahwa tidak ada politik yang akan cukup dengan sendirinya untuk menciptakan jiwa suatu bangsa. Apa yang bisa lebih benar?
Siapa yang mengatakan itu akan terjadi? Tetapi kita dapat mengandalkannya bahwa jiwa akan paling baik
tetap hidup di sebuah bangsa di mana terdapat proporsi tertinggi dari mereka yang, dalam ungkapan seorang pria tua yang layak dari abad ketujuh belas, menganggapnya sebagai bagian dari agama seorang pria untuk memastikan bahwa negaranya diperintah dengan baik.

Demokrasi, mereka katakan kepada kita, dilanda kemunduran dan ketidaksuburan.
Tetapi bukankah demokrasi di negara saya, seperti di negara Anda, telah menunjukkan sebelumnya bahwa
ia sangat tahu bagaimana memilih penguasa yang tidaklah biasa atau mandul; orang-orang
yang lebih dari setara dalam ketidak egoisan, dalam kebenaran, dalam pandangan yang jelas, dalam
kekuatan, dari negarawan absolutis mana pun, yang pernah di masa lalu memegang tongkat kerajaan? Jika saya hidup beberapa bulan lagi, atau mungkin bahkan beberapa minggu lebih lama, saya
berharap untuk melihat sesuatu dari tiga pemilihan--satu di Kanada, satu di
Kerajaan Inggris, dan yang lainnya di sini. Dengan kami, dalam hal
kepemimpinan, dan terlepas dari ketinggian prestise sosial, tokoh
yang sesuai dengan presiden adalah, seperti yang Anda ketahui, perdana menteri. Pemilihan umum kami kali ini, karena kecelakaan pribadi pada saat ini, mungkin tidak menentukan secara tepat siapa yang akan menjadi perdana menteri, tetapi akan menentukan partai dari mana perdana menteri akan diambil. Pada kesempatan normal pemilihan perdana menteri kami seluas dan sepersonal seperti milik Anda, dan dalam memilih anggota Parlemen orang-orang benar-benar selama satu generasi memilih apakah Disraeli atau Gladstone atau Salisbury yang harus menjadi kepala pemerintahan.

Satu-satunya perbedaan sentral antara sistem Anda dan kami adalah bahwa
presiden Amerika berada dalam jangka waktu tetap, sedangkan perdana menteri Inggris bergantung pada dukungan dari Dewan Rakyat. Jika dia kehilangan itu, kekuasaannya mungkin tidak bertahan selama dua belas bulan; jika di sisi lain, dia mempertahankannya, dia dapat menjabat selama selusin tahun. Tidak banyak pertanyaan yang lebih menarik atau penting dalam diskusi politik daripada
pertanyaan apakah pemerintahan kabinet kami atau sistem pemerintahan presidensial Anda lebih baik. Ini bukan tempat untuk memperdebatkannya.

Antara tahun 1868 hingga sekarang--periode tiga puluh enam tahun--kita telah memiliki delapan
kabinet. Ini akan memberikan rata-rata masa jabatan empat setengah tahun. Dari
delapan pemerintahan ini, lima bertahan lebih dari lima tahun. Secara umum,
maka, pemerintahan eksekutif kita telah bertahan kira-kira selama masa jabatan tetap Anda. Mengenai menteri yang tersapu oleh hembusan nafsu, saya hanya
dapat mengingat penggulingan Lord Palmerston pada tahun 1858 karena dianggap terlalu
tunduk kepada Prancis. Sejujurnya, saya selalu berpikir bahwa dengan
permainan bebasnya, keluwesannya yang relatif, fleksibilitas adaptasinya yang cepat, sistem kabinet kita memiliki banyak hal untuk dibanggakan.

Apakah demokrasi akan membawa perdamaian, kita semua masih harus melihatnya. Sejauh ini
demokrasi belum banyak melakukan di Eropa untuk melindungi kita dari pusaran
keruh zaman militer. Ketika kejahatan negara-negara saingan,
ras yang bermusuhan, klaim teritorial, dan semua formula lain dari
konflik internasional terasa tak tertahankan dan kutukan itu menjadi
terlalu besar untuk ditanggung lebih lama, mungkin akan muncul sebuah
sekolah guru untuk mengambil kembali benang dari penulis terbaik dan penguasa
terbijaksana pada malam revolusi. Gerakan di wilayah urusan manusia ini
tidak semuanya progresif. Jika kita meninjau pengadilan-pengadilan Eropa dari
akhir Perang Tujuh Tahun hingga Revolusi Prancis, kita mencatat pertumbuhan
yang jelas dari semangat internasional dan damai yang berbeda. Pada masa
apa pun dalam sejarah dunia kita tidak dapat menemukan begitu banyak negarawan Eropa setelah
perdamaian dan pemerintahan yang baik di mana perdamaian adalah sekutu terbaik. Sentimen itu berakhir dengan keras ketika Napoleon bangkit untuk mencambuk dunia.

_ROBERT TOOMBS_

TENTANG MENGUNDURKAN DIRI DARI SENAT, 1861

(Diringkas)

Keberhasilan kaum Abolisionis dan sekutu mereka, di bawah nama
partai Republik, telah menghasilkan konsekuensi logisnya sekarang. Mereka
telah bertahun-tahun menabur benih permusuhan dan akhirnya menuai
pasukan bersenjata. Persatuan, tuan-tuan, telah bubar. Itu adalah fakta
yang telah terjadi dalam jalur diskusi ini yang sebaiknya diperhatikan
oleh semua orang. Salah satu konfederasi Anda telah dengan bijaksana,
berani, dan tegas menghadapi bahaya publik, dan dia hanya lebih maju
dari banyak saudara perempuannya karena kemampuannya bertindak cepat.
Mayoritas besar negara-negara saudara tersebut, dalam keadaan yang
serupa, menganggap perjuangannya sebagai perjuangan mereka sendiri; dan
saya menuntut Anda atas nama mereka hari ini: "Jangan sentuh Saguntum."[37]
Ini bukan hanya perjuangan mereka, tetapi juga perjuangan yang
mendapatkan simpati dan akan mendapatkan dukungan dari puluhan dan
ratusan pria patriotik yang jujur ​​di negara-negara non-pemilik budak,
yang selama ini mempertahankan hak-hak konstitusional, dan yang
menghormati sumpah mereka, mematuhi perjanjian, dan mencintai
keadilan.

Dan sementara Kongres ini, Senat ini, dan Dewan Perwakilan Rakyat ini
sedang memperdebatkan konstitusionalitas dan kepraktisan untuk memisahkan diri dari
Uni, dan sementara para penulis pengkhianat dari kekacauan ini
menumpahkan cercaan kepada sebagian besar pria patriotik
negara ini, para pria pemberani itu dengan tenang dan sabar memilih apa yang Anda
sebut revolusi—ya, Tuan, melakukan lebih baik dari itu: mempersenjatai diri untuk mempertahankannya.
Mereka mengajukan banding kepada Konstitusi, mereka mengajukan banding kepada keadilan, mereka
mengajukan banding kepada persaudaraan, sampai Konstitusi, keadilan, dan persaudaraan
tidak lagi didengarkan di aula legislatif negara mereka,
dan kemudian, Tuan, mereka mempersiapkan diri untuk putusan pedang; dan sekarang
Anda melihat bayonet berkilauan, dan Anda mendengar derap langkah pria bersenjata dari
ibu kota Anda ke Rio Grande. Ini adalah pemandangan yang menggembirakan mata dan
menghibur hati jutaan orang lain yang siap mendukung mereka. Sehubungan dengan itu, Tuan,
karena saya telah bekerja keras, jujur, tulus, dengan para pria ini untuk
menghindari kebutuhan ini selama saya menganggapnya mungkin, dan sehubungan dengan itu saya
dengan sepenuh hati menyetujui perilaku perlawanan mereka saat ini, saya menganggapnya sebagai kewajiban saya
untuk menyampaikan kasus mereka kepada Senat, kepada negara, dan kepada dunia beradab.

Senator-Senator, rakyat jelata saya tidak menuntut pemerintahan baru; mereka tidak
menuntut Konstitusi baru. Lihatlah catatan mereka di rumah dan di sini
sejak awal perselisihan nasional ini hingga penyelesaiannya dalam
kehancuran kekaisaran, dan mereka tidak menuntut satu hal pun
kecuali Anda mematuhi Konstitusi Amerika Serikat; bahwa hak-hak
konstitusional harus dihormati, dan bahwa keadilan harus
dilaksanakan. Tuan-tuan, mereka telah mendukung Konstitusi Anda; mereka
telah mendukung semua persyaratannya, mereka telah melaksanakan semua
kewajibannya dengan tanpa pamrih, tanpa perhitungan, tanpa kepentingan
diri, hingga sebuah partai muncul di negara ini yang membahayakan sistem
sosial mereka—sebuah partai yang mereka kecam, dan yang mereka
dakwakan di hadapan rakyat Amerika dan seluruh umat manusia telah
mengeluarkan proklamasi perampasan terhadap empat ribu juta properti
mereka di Wilayah Amerika Serikat; dengan menempatkan mereka di bawah
kutukan kekaisaran di semua Negara bagian di mana institusi mereka ada
di luar perlindungan hukum federal; dengan membantu dan mendorong
pemberontakan dari dalam dan invasi dari luar dengan tujuan
menggulingkan institusi tersebut, dan menghancurkan rumah dan perapian
mereka. Karena alasan inilah mereka mengangkat senjata.

Saya telah menyatakan bahwa Negara-negara yang tidak puas dalam Persatuan ini tidak menuntut
apa pun selain hak-hak konstitusional yang jelas, berbeda, tidak ambigu, dan diakui dengan baik—hak-hak yang ditegaskan oleh pengadilan yudisial tertinggi
negara mereka; hak-hak yang lebih tua dari Konstitusi; hak-hak yang
ditanamkan pada prinsip-prinsip keadilan alam yang tidak berubah; hak-hak yang
telah ditegaskan oleh orang-orang baik dan bijaksana dari semua negara, dan dari semua
abad. Kami tidak menuntut kekuasaan untuk menyakiti siapa pun. Kami tidak menuntut hak untuk
menyakiti Negara-negara konfederasi kami. Kami tidak menuntut hak untuk ikut campur
dengan lembaga-lembaga mereka, baik dengan kata-kata maupun perbuatan. Kami tidak memiliki hak untuk mengganggu
kedamaian, ketenangan, keamanan mereka. Kami telah menuntut dari
mereka hanya, semata-mata—tidak ada yang lain—untuk memberi kami _kesetaraan, keamanan dan
ketenangan_. Berikan kami ini, dan kedamaian akan pulih dengan sendirinya. Tolak mereka,
dan ambil apa yang bisa Anda dapatkan.

Apa yang dituntut oleh para pemberontak? Pertama, "bahwa rakyat Amerika Serikat
harus memiliki hak yang sama untuk beremigrasi dan menetap di Wilayah yang ada atau wilayah yang diperoleh di masa depan, dengan properti apa pun yang mereka miliki
(termasuk budak), dan dilindungi dengan aman dalam kenikmatan damainya
sampai Wilayah tersebut diterima sebagai Negara bagian ke dalam Persatuan, dengan atau
tanpa perbudakan, sebagaimana yang mungkin mereka tentukan, dengan kesetaraan dengan semua Negara bagian yang ada." Itulah tuntutan Teritorial kami. Kami telah berjuang untuk Wilayah ini ketika darah adalah harganya. Kami telah membayarnya ketika emas adalah harganya. Kami belum mengusulkan untuk mengecualikan Anda, meskipun Anda telah berkontribusi
sangat sedikit darah atau uang. Saya secara khusus mengacu pada New England. Kami
hanya menuntut untuk masuk ke Wilayah tersebut dengan syarat kesetaraan dengan Anda, sebagai setara dalam Konfederasi besar ini, untuk menikmati properti bersama
dari seluruh Persatuan, dan menerima perlindungan dari pemerintah bersama, sampai Wilayah tersebut mampu masuk ke dalam Persatuan sebagai Negara bagian yang berdaulat, ketika ia dapat menetapkan lembaga-lembaganya sendiri sesuai dengan kehendaknya.

Proposisi kedua adalah, "bahwa kepemilikan atas budak harus mendapatkan
perlindungan yang sama dari pemerintah Amerika Serikat, di semua
departemennya, di mana-mana, yang Konstitusi memberikan kekuasaan
kepadanya untuk memperluas ke properti lain apa pun, dengan ketentuan
tidak ada yang terkandung di sini yang ditafsirkan untuk membatasi atau
mengekang hak yang sekarang dimiliki oleh setiap Negara bagian untuk
melarang, menghapuskan, atau menetapkan dan melindungi
perbudakan dalam batas-batasnya." Kami menuntut pemerintah bersama
untuk menggunakan kekuasaan yang diberikan untuk melindungi properti
kami serta properti Anda. Untuk perlindungan ini kami membayar sama
banyaknya dengan Anda. Properti ini sangat dikenakan pajak. Properti
ini telah dikenakan pajak oleh Anda dan dijual oleh Anda untuk pajak.

Hak milik atas ribuan dan puluhan ribu budak berasal dari
Amerika Serikat. Kami mengklaim bahwa pemerintah, sementara Konstitusi
mengakui properti kami untuk tujuan perpajakan, harus memberikan
perlindungan yang sama seperti yang diberikan kepada properti Anda.

Bukankah seharusnya begitu? Anda mengatakan tidak. Setiap orang dari
Anda di komite mengatakan tidak. Senator Anda mengatakan tidak.
Dewan Perwakilan Rakyat Anda mengatakan tidak. Sepanjang dan lebar
konspirasi Anda melawan Konstitusi hanya ada satu teriakan tidak!
Pengakuan atas hak ini adalah harga kesetiaan saya. Tahan itu, dan
Anda tidak mendapatkan kepatuhan saya. Inilah filosofi para pria
bersenjata yang telah muncul di negara ini. Apakah Anda meminta saya
untuk mendukung pemerintah yang akan mengenakan pajak properti saya:
yang akan menjarah saya; yang akan menuntut darah saya, dan tidak
akan melindungi saya? Saya lebih baik melihat populasi Negara bagian
asal saya terkubur enam kaki di bawah tanahnya daripada mereka harus
mendukung pemerintah seperti itu selama satu jam. Perlindungan adalah
harga kepatuhan di mana-mana, di semua negara. Itu satu-satunya hal
yang membuat pemerintah terhormat. Tolak itu dan Anda tidak dapat
memiliki subjek atau warga negara yang bebas; Anda mungkin memiliki
budak.

Kami menuntut, di tempat berikutnya, "bahwa orang-orang yang melakukan kejahatan terhadap
properti budak di satu Negara bagian, dan melarikan diri ke Negara bagian lain, harus diserahkan
dengan cara yang sama seperti orang-orang yang melakukan kejahatan terhadap properti lain, dan bahwa hukum Negara bagian dari mana orang-orang tersebut melarikan diri
akan menjadi tolok ukur kriminalitas." Itu adalah tuntutan lain dari seorang ekstremis dan pemberontak.

Tetapi Negara-negara yang tidak memiliki budak, yang mengkhianati sumpah dan perjanjian mereka,
terus-menerus menolak, jika pelaku kejahatan hanya mencuri seorang negro dan negro itu
adalah seorang budak, untuk menyerahkannya. Penolakan itu terjadi dua kali atas permintaan
Negara bagian saya sendiri hingga dua puluh dua tahun yang lalu. Penolakan itu dilakukan oleh Kent
dan oleh Fairfield, gubernur Maine, dan mewakili, saya percaya, masing-masing
partai federal saat itu. Kami kemudian mengajukan banding kepada persaudaraan, tetapi kami
menyerah; dan hak konstitusional ini secara praktis telah menjadi surat mati dari hari itu hingga hari ini. Kasus berikutnya muncul antara kami dan
Negara bagian New York, ketika senator senior saat ini [Mr. Seward] adalah
gubernur Negara bagian itu; dan dia menolaknya. Mengapa? Dia mengatakan bahwa tidak
melawan hukum New York untuk mencuri seorang negro, dan oleh karena itu dia tidak akan mematuhi permintaan tersebut. Dia membuat penolakan serupa kepada Virginia. Namun
mereka adalah konfederasi kami; mereka adalah Negara bagian saudara kami! Di sana ada
kesepakatan; di sana ada perjanjian. Anda telah bersumpah untuk itu. Kedua gubernur ini telah bersumpah untuk itu. Senator dari New York telah bersumpah untuk itu. Gubernur Ohio telah bersumpah untuk itu ketika dia dilantik. Anda tidak dapat mengikat mereka dengan sumpah. Namun mereka berbicara kepada kami tentang pengkhianatan; dan saya kira mereka berharap untuk mencambuk orang-orang merdeka agar mencintai saudara-saudara seperti itu! Mereka akan bersenang-senang dalam melakukannya!

Adalah wajar jika kita ingin ketentuan Konstitusi ini dilaksanakan.
Konstitusi mengatakan budak adalah properti; Mahkamah Agung mengatakan
demikian; Konstitusi mengatakan demikian. Pencurian budak adalah kejahatan;
mereka adalah subjek pengangkutan kriminal. Berdasarkan teks dan surat
Konstitusi, Anda setuju untuk menyerahkan mereka. Anda telah bersumpah
untuk melakukannya, dan Anda telah melanggar sumpah Anda. Tentu saja,
mereka yang telah melakukannya mencari-cari alasan. Tidak ada yang
mengharapkan mereka melakukan hal lain. Saya tidak berpikir saya pernah
melihat seorang pembohong, betapapun telanjangnya, yang tidak dapat
mengarang alasan untuk meringankan kejahatannya, atau yang tidak dapat,
dengan lima belas shilling, menyewa pengacara Old Bailey untuk
mengarangnya untuknya. Namun, persyaratan Konstitusi ini adalah salah
satu dari tuntutan ekstrem dari seorang ekstremis dan pemberontak.

Ketentuan berikutnya adalah bahwa budak buronan harus diserahkan
berdasarkan ketentuan Undang-Undang Budak Buronan tahun 1850, tanpa
berhak atas surat perintah habeas corpus, atau pengadilan oleh juri,
atau halangan legislatif serupa lainnya, di Negara tempat dia melarikan
diri. Berikut adalah Konstitusi:

"Tidak seorang pun yang terikat untuk melayani atau bekerja di satu
Negara, di bawah hukumnya, melarikan diri ke Negara lain, sebagai
akibat dari hukum atau peraturan apa pun di sana, akan dibebaskan dari
pelayanan atau pekerjaan tersebut, tetapi harus diserahkan atas
permintaan pihak yang berutang pelayanan atau pekerjaan tersebut."

Bahasa ini lugas, dan semua orang memahaminya dengan cara yang sama selama
empat puluh tahun pertama pemerintahan Anda. Pada tahun 1793, pada masa Washington, sebuah
undang-undang disahkan untuk melaksanakan ketentuan ini. Undang-undang itu diadopsi secara bulat
di Senat Amerika Serikat, dan hampir secara bulat di Dewan
Perwakilan Rakyat. Tidak seorang pun saat itu yang telah menemukan alasan untuk menunjukkan bahwa
Konstitusi tidak mengartikan seorang budak negro. Itu jelas; itu lugas. Tidak
hanya pengadilan federal, tetapi semua pengadilan lokal di semua Negara Bagian,
memutuskan bahwa ini adalah kewajiban konstitusional. Bagaimana sekarang?
Utara berusaha menghindarinya; mengikuti naluri karakter alami mereka, mereka memulai dengan
fiksi penipuan bahwa buronan berhak atas habeas corpus, berhak atas pengadilan oleh juri di Negara Bagian
tempat mereka melarikan diri. Mereka berpura-pura percaya bahwa budak buronan kami
berhak atas lebih banyak hak daripada warga negara kulit putih mereka; mungkin mereka benar, mereka mengenal satu sama lain lebih baik daripada saya. Anda dapat menuduh seorang pria kulit putih dengan pengkhianatan, atau kejahatan berat, atau kejahatan lainnya, dan Anda tidak
memerlukan pengadilan oleh juri sebelum dia diserahkan; tidak ada apa-apa untuk ditentukan kecuali bahwa dia secara hukum dituduh melakukan kejahatan dan bahwa dia melarikan diri,
dan kemudian dia akan diserahkan atas permintaan. Orang kulit putih diserahkan setiap hari dengan cara ini; tetapi bukan budak. Budak, orang kulit hitam, Anda katakan, berhak atas pengadilan oleh juri; dan dengan cara ini skema
telah ditemukan untuk mengalahkan kewajiban konstitusional Anda yang lugas.

Senator-Senator, Konstitusi adalah sebuah perjanjian. Isinya semua kewajiban
kita dan tugas-tugas pemerintah federal. Saya puas dan selalu
puas untuk mendukungnya. Walaupun saya meragukan kesempurnaannya,
walaupun saya tidak percaya bahwa itu adalah perjanjian yang baik, dan
walaupun saya tidak pernah melihat hari di mana saya akan memilihnya
sebagai usulan _de novo_, namun saya terikat padanya oleh sumpah dan
oleh kebijaksanaan umum yang akan mendorong orang untuk mematuhi
bentuk-bentuk yang telah ditetapkan daripada terburu-buru ke bahaya
yang tidak diketahui. Saya telah memberikan, dan bermaksud untuk
memberikan, dukungan dan kesetiaan yang tak tergoyahkan, tetapi
saya memilih untuk menempatkan kesetiaan itu pada dasar yang benar,
bukan pada gagasan palsu bahwa darah siapa pun telah tertumpah untuknya.
Saya katakan bahwa Konstitusi adalah seluruh perjanjian. Semua
kewajiban, semua rantai yang mengikat anggota badan rakyat saya,
tercantum dalam ikatan tersebut, dan mereka dengan bijaksana
mengecualikan kesimpulan apa pun terhadap mereka, dengan menyatakan
bahwa "kekuatan yang tidak diberikan oleh Konstitusi kepada Amerika
Serikat, atau dilarang olehnya kepada Negara-negara bagian, menjadi
milik Negara-negara bagian masing-masing atau rakyat."

Sekarang saya akan mencobanya dengan standar itu; saya akan menundukkannya pada ujian itu.
Hukum alam, hukum keadilan, akan mengatakan—dan demikian dijelaskan oleh para ahli hukum publik—bahwa hak yang sama dalam properti bersama harus dinikmati. Bahkan dalam monarki, raja tidak dapat mencegah rakyat menikmati kesetaraan dalam pembagian properti publik. Bahkan dalam pemerintahan despotik prinsip ini diakui. Darah dan uang seluruh rakyat (kata Grotius yang terpelajar, dan kata semua ahli hukum publik) yang memperoleh properti publik, dan oleh karena itu bukan properti penguasa. Hak kesetaraan ini, kemudian, menurut keadilan dan kesetaraan alamiah, adalah hak yang dimiliki oleh semua
Negara, kapan kita menyerahkannya? Anda mengatakan Kongres memiliki hak untuk membuat aturan dan regulasi mengenai Wilayah dan properti lain dari Amerika Serikat. Baik. Apakah itu mengecualikan mereka yang darah dan uangnya telah membayarnya? Apakah "membuang" berarti merampas pemilik yang sah? Anda harus menunjukkan hak milik yang lebih baik dari itu, atau pedang yang lebih baik dari yang kita miliki.

Apa, lalu, yang akan Anda ambil? Anda akan mengambil tidak lebih dari penilaian Anda sendiri;
yaitu, Anda tidak hanya akan menghakimi sendiri, tidak hanya menolak pengadilan, menolak konstruksi kami, menolak praktik pemerintahan,
tetapi Anda akan mengusir kami, hanya karena Anda menginginkannya. Datanglah dan lakukanlah!
Anda telah menggerogoti fondasi masyarakat; Anda telah menghancurkan hampir semua harapan perdamaian. Dalam sebuah perjanjian di mana tidak ada arbiter yang umum, di mana
para pihak akhirnya memutuskan sendiri, pedang pada akhirnya
menjadi arbiter yang sebenarnya, jika bukan arbiter konstitusional. Partai Anda mengatakan
bahwa Anda tidak akan menerima keputusan Mahkamah Agung. Anda mengatakannya di
Chicago; Anda mengatakannya di komite; setiap orang dari Anda di kedua Majelis mengatakan
begitu. Apa yang akan Anda lakukan? Anda mengatakan kami harus tunduk pada konstruksi Anda. Kami akan melakukannya, jika Anda dapat memaksa kami; tetapi tidak sebaliknya, atau
dengan cara lain. Itu sudah diputuskan. Anda dapat menyebutnya separatisme, atau Anda
dapat menyebutnya revolusi; tetapi ada fakta besar yang berdiri di hadapan Anda,
siap untuk menentang Anda--fakta itu adalah, orang-orang merdeka dengan senjata di tangan mereka.

_THEODORE ROOSEVELT_

PIDATO PELANTIKAN

(1905)

SAUDARA-SAUDARA SEBANGSA:--Tidak ada bangsa di bumi yang memiliki lebih banyak alasan untuk bersyukur
daripada kita, dan ini dikatakan dengan hormat, bukan dalam semangat kesombongan dalam
kekuatan kita sendiri, tetapi dengan rasa syukur kepada Pemberi Kebajikan, Yang telah
memberkati kita dengan kondisi yang telah memungkinkan kita untuk mencapai ukuran
kesejahteraan dan kebahagiaan yang begitu besar.

Kepada kita sebagai bangsa telah diberikan untuk meletakkan fondasi kehidupan nasional kita di benua baru. Kita adalah pewaris zaman, dan namun
kita harus membayar sedikit dari hukuman yang di negara-negara tua dikenakan oleh
tangan mati dari peradaban masa lalu. Kita belum diwajibkan untuk berjuang demi keberadaan kita melawan ras asing; dan namun
hidup kita telah menuntut semangat dan upaya tanpa mana kebajikan yang lebih jantan dan
ulet layu.

Dalam kondisi seperti itu, akan menjadi kesalahan kita sendiri jika kita gagal, dan
kesuksesan yang telah kita raih di masa lalu, kesuksesan yang dengan yakin
kita percaya akan dibawa oleh masa depan, seharusnya tidak menimbulkan
perasaan kesombongan dalam diri kita, melainkan kesadaran yang mendalam dan
berkelanjutan akan semua yang telah ditawarkan kehidupan kepada kita; pengakuan
penuh atas tanggung jawab yang ada pada kita; dan tekad yang kuat untuk
menunjukkan bahwa di bawah pemerintahan yang bebas, sebuah bangsa yang perkasa
dapat berkembang paling baik, baik dalam hal kebutuhan jasmani maupun
kebutuhan rohani.

Banyak yang telah diberikan kepada kita, dan banyak yang akan secara wajar
diharapkan dari kita. Kita memiliki kewajiban kepada orang lain dan kewajiban
kepada diri kita sendiri—dan kita tidak dapat menghindarinya. Kita telah
menjadi sebuah bangsa yang besar, dipaksa oleh fakta kebesaran itu untuk
berhubungan dengan bangsa-bangsa lain di bumi, dan kita harus bertindak
sebagaimana mestinya bagi bangsa dengan tanggung jawab seperti itu.

Terhadap semua bangsa lain, besar dan kecil, sikap kita haruslah
persahabatan yang tulus dan penuh kehangatan. Kita harus menunjukkan tidak
hanya dalam kata-kata kita tetapi juga dalam perbuatan kita bahwa kita
benar-benar ingin mendapatkan niat baik mereka dengan bertindak terhadap
mereka dengan semangat pengakuan yang adil dan murah hati atas semua hak
mereka.

Tetapi keadilan dan kemurahan hati dalam sebuah bangsa, seperti halnya
dalam seorang individu, paling berarti ketika ditunjukkan bukan oleh yang
lemah tetapi oleh yang kuat. Sementara selalu berhati-hati untuk tidak
menyakiti orang lain, kita juga harus tidak kalah gigih dalam memastikan
bahwa kita tidak diperlakukan tidak adil. Kita menginginkan perdamaian;
tetapi kita menginginkan perdamaian keadilan, perdamaian kebenaran. Kita
menginginkannya karena kita pikir itu benar, dan bukan karena kita takut.
Tidak ada bangsa lemah yang bertindak dengan benar dan adil yang seharusnya
pernah memiliki alasan untuk takut, dan tidak ada kekuatan yang kuat yang
seharusnya dapat memilih kita sebagai subjek agresi yang lancang.

Hubungan kita dengan kekuatan-kekuatan lain di dunia adalah penting; tetapi
lebih penting lagi adalah hubungan kita di antara kita sendiri. Pertumbuhan
kemakmuran, populasi, dan kekuatan, seperti yang telah disaksikan suatu
bangsa selama seperempat abad kehidupan nasionalnya, tak terhindarkan
disertai dengan pertumbuhan masalah yang sama yang selalu dihadapi setiap
bangsa yang bangkit menuju kebesaran. Kekuatan secara tak terhindarkan
berarti tanggung jawab dan bahaya. Para leluhur kita menghadapi bahaya
tertentu yang telah kita atasi. Kita sekarang menghadapi bahaya lain yang
keberadaannya mustahil mereka dapat meramalkan.

Kehidupan modern kompleks dan intens, dan perubahan besar yang dibawa
oleh perkembangan industri luar biasa setengah abad terakhir dirasakan
dalam setiap serat keberadaan sosial dan politik kita. Tidak pernah
sebelumnya manusia mencoba eksperimen yang begitu luas dan dahsyat seperti
mengelola urusan suatu benua di bawah bentuk republik demokratis.
Kondisi-kondisi yang telah berkontribusi pada kesejahteraan material kita
yang luar biasa, yang telah mengembangkan energi, kemandirian, dan
inisiatif individu kita hingga tingkat yang sangat tinggi, juga telah
membawa kepedulian dan kecemasan yang tak terpisahkan dari akumulasi
kekayaan besar di pusat-pusat industri.

Keberhasilan eksperimen kita sangat bergantung—tidak hanya terkait
kesejahteraan kita sendiri, tetapi juga terkait kesejahteraan umat
manusia. Jika kita gagal, penyebab pemerintahan sendiri yang bebas di
seluruh dunia akan terguncang hingga ke dasarnya, dan oleh karena itu
tanggung jawab kita sangat berat, kepada diri kita sendiri, kepada dunia
seperti sekarang, dan kepada generasi yang belum lahir.

Tidak ada alasan yang baik mengapa kita harus takut pada masa depan, tetapi
ada setiap alasan mengapa kita harus menghadapinya dengan serius, tidak
menutupi diri kita sendiri dari beratnya masalah di hadapan kita, juga
tidak takut untuk mendekati masalah-masalah ini dengan tujuan yang teguh
dan tak tergoyahkan untuk menyelesaikannya dengan benar.

Namun setelah semua, tho masalah-masalahnya baru, tho tugas-tugas yang dihadapi kita
berbeda dari tugas-tugas yang dihadapi para ayah kita, yang mendirikan dan melestarikan
Republik ini, semangat di mana tugas-tugas ini harus dilakukan dan
masalah-masalah ini dihadapi, jika tugas kita akan dilakukan dengan baik, tetap
pada dasarnya tidak berubah. Kita tahu bahwa pemerintahan sendiri itu sulit. Kita
tahu bahwa tidak ada bangsa yang membutuhkan sifat-sifat karakter setinggi bangsa
yang berusaha memerintah urusannya dengan benar melalui kehendak bebas dari pria-pria bebas
yang menyusunnya.

Tetapi kita memiliki keyakinan bahwa kita tidak akan mengkhianati kenangan para pria
dari masa lalu yang perkasa. Mereka melakukan pekerjaan mereka; mereka meninggalkan kita
warisan yang indah yang sekarang kita nikmati. Kita pada giliran kita memiliki keyakinan
yang terjamin bahwa kita akan dapat meninggalkan warisan ini tidak terbuang dan diperluas
kepada anak-anak dari anak-anak kita.

Untuk melakukannya, kita harus menunjukkan, tidak hanya dalam krisis besar, tetapi dalam
urusan sehari-hari kehidupan, kualitas kecerdasan praktis, keberanian,
ketangguhan, dan daya tahan, dan, di atas segalanya, kekuatan pengabdian kepada
ideal yang luhur, yang membuat hebat para pria yang mendirikan Republik ini pada
masa Washington; yang membuat hebat para pria yang melestarikan Republik ini pada
masa Abraham Lincoln.

TENTANG KEIBUAN AMERIKA[38]

(1905)

Dalam peradaban industri modern kita ada banyak dan bahaya besar
untuk menyeimbangkan kemegahan dan kemenangan. Bukan hal yang baik
untuk melihat kota-kota tumbuh dengan kecepatan yang tidak proporsional relatif terhadap
pedesaan; karena pemilik tanah kecil, pria yang memiliki rumah kecil mereka, dan
oleh karena itu sampai batas yang sangat besar pria yang membajak ladang, pria dari
tanah, selama ini telah menjadi fondasi kehidupan nasional yang langgeng di
setiap Negara Bagian; dan, jika fondasinya menjadi terlalu lemah atau terlalu sempit,
superstruktur, tidak peduli seberapa menariknya, berada dalam bahaya yang nyata
untuk runtuh.

Namun jauh lebih penting daripada pertanyaan mengenai pekerjaan warga
negara kita adalah pertanyaan mengenai bagaimana kehidupan keluarga mereka
dijalankan. Tidak peduli apa pun pekerjaan itu, selama ada rumah yang
nyata dan selama mereka yang membangun rumah itu menjalankan tugasnya
terhadap satu sama lain, terhadap tetangga mereka dan terhadap Negara,
maka tidak terlalu penting apakah pekerjaan pria itu dilakukan di desa
atau di kota, apakah itu membutuhkan kerja tangan atau kerja pikiran.

Tidak ada kekayaan yang menumpuk, tidak ada kemegahan pertumbuhan
material, tidak ada kecemerlangan perkembangan artistik, yang akan
permanen bermanfaat bagi suatu bangsa kecuali kehidupan rumah tangganya
sehat, kecuali pria rata-rata memiliki kejujuran, keberanian, akal sehat,
dan kesopanan, kecuali dia bekerja keras dan bersedia jika perlu
berjuang keras; dan kecuali wanita rata-rata adalah istri yang baik,
ibu yang baik, mampu dan bersedia untuk melaksanakan tugas pertama dan
terbesar dari kewanitaan, mampu dan bersedia untuk melahirkan, dan
membesarkan anak-anak yang sehat sebagaimana seharusnya dibesarkan,
sehat secara fisik, mental, dan karakter, dan cukup banyak sehingga
ras akan bertambah dan tidak berkurang.

Ada kebenaran-kebenaran lama tertentu yang akan tetap benar selama dunia ini
bertahan, dan yang tidak dapat diubah oleh kemajuan apa pun. Salah satunya adalah
kebenaran bahwa tugas utama suami adalah menjadi pencipta rumah tangga, pencari
nafkah bagi istri dan anak-anaknya, dan bahwa tugas utama wanita adalah menjadi
pendamping, ibu rumah tangga, dan ibu. Wanita
harus memiliki keuntungan pendidikan yang memadai; tetapi kecuali dalam kasus-kasus
luar biasa, pria harus, dan dia tidak perlu, dan umumnya tidak boleh,
dilatih untuk karir seumur hidup sebagai pencari nafkah keluarga; dan,
oleh karena itu, setelah titik tertentu, pelatihan keduanya harus berbeda secara
normal karena tugas keduanya biasanya berbeda. Ini
tidak berarti ketidaksetaraan fungsi, tetapi berarti bahwa biasanya
harus ada perbedaan fungsi. Secara keseluruhan, saya pikir tugas
wanita lebih penting, lebih sulit, dan lebih terhormat dari keduanya; secara
keseluruhan saya menghormati wanita yang menjalankan tugasnya
bahkan lebih dari saya menghormati pria yang menjalankan tugasnya.

Tidak ada pekerjaan biasa yang dilakukan oleh seorang pria yang sama keras atau
bertanggung jawab seperti pekerjaan seorang wanita yang membesarkan keluarga
dengan anak-anak kecil; karena pada waktu dan kekuatannya tuntutan dibuat tidak
hanya setiap jam hari tetapi seringkali setiap jam malam. Dia mungkin harus
bangun malam demi malam untuk merawat anak yang sakit, dan namun harus di siang
hari terus melakukan semua tugas rumah tangganya juga; dan jika sarana keluarga
terbatas, dia biasanya harus menikmati bahkan liburannya yang langka dengan
membawa seluruh anak-anaknya bersamanya. Rasa sakit melahirkan membuat semua
pria berhutang budi kepada semua wanita. Di atas segalanya simpati dan
perhatian kita harus diberikan kepada para istri yang berjuang di antara mereka
yang disebut Abraham Lincoln sebagai orang-orang biasa, dan yang sangat dia
cintai dan percayai; karena kehidupan para wanita ini sering dijalani di
ketinggian kesunyian, kepahlawanan yang mengorbankan diri.

Just as the happiest and most honorable and most useful task that can be
set any man is to earn enough for the support of his wife and family,
for the bringing up and starting in life of his children, so the most
important, the most honorable and desirable task which can be set any
woman is to be a good and wise mother in a home marked by self-respect
and mutual forbearance, by willingness to perform duty, and by refusal
to sink into self-indulgence or avoid that which entails effort and
self-sacrifice. Of course there are exceptional men and exceptional
women who can do and ought to do much more than this, who can lead and
ought to lead great careers of outside usefulness in addition to--not as
substitutes for--their home work; but I am not speaking of exceptions; I
am speaking of the primary duties, I am speaking of the average
citizens, the average men and women who make up the nation.

Inasmuch as I am speaking to an assemblage of mothers, I shall have
nothing whatever to say in praise of an easy life. Yours is the work
which is never ended. No mother has an easy time, the most mothers have
very hard times; and yet what true mother would barter her experience of
joy and sorrow in exchange for a life of cold selfishness, which insists
upon perpetual amusement and the avoidance of care, and which often
finds its fit dwelling place in some flat designed to furnish with the
least possible expenditure of effort the maximum of comfort and of
luxury, but in which there is literally no place for children?

Wanita yang menjadi istri yang baik, ibu yang baik, berhak atas rasa hormat
kita seperti tidak ada orang lain; tetapi dia berhak atasnya hanya karena, dan selama,
dia layak untuk itu. Usaha dan pengorbanan diri adalah hukum kehidupan yang layak bagi pria
seperti halnya bagi wanita; meskipun usaha atau
pengorbanan diri mungkin tidak sama untuk yang satu seperti untuk yang lain. Saya tidak sedikit pun
percaya pada tipe wanita Griselda yang sabar, pada wanita
yang tunduk pada perlakuan buruk dan berkepanjangan, sama seperti saya
tidak percaya pada seorang pria yang dengan patuh tunduk pada agresi yang salah. Tidak
ada kesalahan yang begitu menjijikkan seperti kesalahan oleh seorang pria terhadap istri dan
anak-anak yang seharusnya membangkitkan setiap perasaan lembut dalam dirinya.
Keegoisan terhadap mereka, kurangnya kelembutan terhadap mereka, kurangnya
pertimbangan untuk mereka, di atas segalanya, kekejaman dalam bentuk apa pun terhadap mereka,
seharusnya membangkitkan cemoohan dan kemarahan yang paling tulus dalam setiap jiwa yang jujur.

Saya percaya pada wanita yang menjaga harga dirinya sama seperti saya percaya pada
pria yang melakukannya. Saya percaya pada hak-haknya sama seperti saya percaya pada
hak-hak pria, dan bahkan sedikit lebih; dan saya menganggap pernikahan sebagai kemitraan,
di mana setiap mitra terikat oleh kehormatan untuk memikirkan hak-hak yang lain
serta hak-haknya sendiri. Tetapi saya pikir tugas lebih penting daripada hak; dan dalam jangka panjang saya pikir
bahwa imbalannya lebih luas dan lebih besar untuk tugas yang dilakukan dengan baik, daripada untuk penekanan
pada hak-hak individu, meskipun ini, juga, seringkali harus ada. Tugas Anda berat, tanggung jawab Anda besar; tetapi yang terbesar dari semuanya adalah imbalan Anda. Saya tidak merasa kasihan kepada Anda sedikit pun. Sebaliknya, saya merasakan rasa hormat
dan kekaguman untuk Anda.

Into the woman's keeping is committed the destiny of the generations to
come after us. In bringing up your children you mothers must remember
that while it is essential to be loving and tender it is no less
essential to be wise and firm. Foolishness and affection must not be
treated as interchangeable terms; and besides training your sons and
daughters in the softer and milder virtues, you must seek to give them
those stern and hardy qualities which in after life they will surely
need. Some children will go wrong in spite of the best training; and
some will go right even when their surroundings are most unfortunate;
nevertheless an immense amount depends upon the family training. If you
mothers through weakness bring up your sons to be selfish and to think
only of themselves, you will be responsible for much sadness among the
women who are to be their wives in the future. If you let your daughters
grow up idle, perhaps under the mistaken impression that as you
yourselves have had to work hard they shall know only enjoyment, you are
preparing them to be useless to others and burdens to themselves. Teach
boys and girls alike that they are not to look forward to lives spent in
avoiding difficulties, but to lives spent in overcoming difficulties.
Teach them that work, for themselves and also for others, is not curse
but a blessing; seek to make them happy, to make them enjoy life, but
seek also to make them face life with the steadfast resolution to wrest
success from labor and adversity, and to do their whole duty before God
and to man. Surely she who can thus train her sons and her daughters is
thrice fortunate among women.

Ada banyak orang baik yang ditolak berkat tertinggi berupa
anak-anak, dan bagi mereka kita memiliki rasa hormat dan simpati yang selalu pantas diberikan kepada
mereka yang, bukan karena kesalahan mereka sendiri, ditolak salah satu dari berkat-berkat besar
kehidupan lainnya. Tetapi pria atau wanita yang dengan sengaja mengabaikan berkat-berkat ini, baik karena kejahatan, kekejaman, kedangkalan hati,
kenikmatan diri sendiri, atau sekadar kegagalan untuk menghargai dengan benar perbedaan
antara yang terpenting dan yang tidak penting,--nah, makhluk seperti itu
pantas dicemooh setulus hati seperti yang ditujukan kepada prajurit yang melarikan diri
dalam pertempuran, atau kepada pria yang menolak bekerja untuk menafkahi mereka yang
bergantung padanya, dan yang meskipun sehat secara fisik namun tetap puas makan dengan
kemalasan roti yang disediakan orang lain.

Keberadaan wanita seperti ini merupakan salah satu fitur kehidupan modern yang paling tidak menyenangkan dan tidak sehat. Jika ada seseorang yang penglihatannya begitu kabur sehingga gagal melihat betapa tidak menyenangkannya makhluk seperti wanita ini, saya berharap mereka membaca novel Hakim Robert Grant "Unleavened Bread," merenungkan secara serius karakter Selma, dan memikirkan nasib yang pasti akan menimpa bangsa mana pun yang mengembangkan wanita rata-rata dan tipikalnya mengikuti garis seperti itu. Sayangnya, tidak benar untuk mengatakan bahwa tipe ini hanya ada dalam novel-novel Amerika. Bahwa itu juga ada dalam kehidupan Amerika terbukti dengan tidak menyenangkan oleh statistik mengenai keluarga yang semakin berkurang di beberapa daerah. Itu terbukti dengan cara yang sama-sama menyeramkan oleh statistik sensus mengenai perceraian, yang cukup mengerikan; karena perceraian yang mudah sekarang, seperti yang selalu terjadi, adalah malapetaka bagi bangsa mana pun, kutukan bagi masyarakat, ancaman bagi rumah tangga, hasutan untuk ketidakbahagiaan pernikahan dan kebebasan moral, hal yang buruk bagi pria dan kejahatan yang lebih mengerikan bagi wanita. Kecenderungan-kecenderungan yang tidak menyenangkan dalam kehidupan Amerika kita ini terbukti oleh artikel-artikel seperti yang saya baca belum lama ini di sebuah surat kabar tertentu, di mana seorang pendeta dikutip, tampaknya dengan persetujuan, sebagai ungkapan sikap Amerika secara umum ketika dia mengatakan bahwa ambisi siapa pun kecuali pria yang sangat kaya haruslah membesarkan hanya dua anak, agar anak-anaknya memiliki kesempatan "untuk merasakan beberapa hal baik dalam hidup."

Pria ini, yang profesi dan panggilannya seharusnya menjadikannya seorang guru moral,
sebenarnya menempatkan di hadapan orang lain ideal, bukan untuk melatih anak-anak
melakukan kewajiban mereka, bukan untuk mengirim mereka dengan hati yang teguh dan pikiran yang siap
untuk memenangkan kemenangan bagi diri mereka sendiri dan negara mereka, bukan untuk mengizinkan
mereka memiliki kesempatan, dan memberi mereka hak istimewa untuk membuat tempat mereka sendiri di dunia,
tetapi, sungguh, untuk menjaga jumlah anak tetap terbatas sehingga mereka dapat "menikmati beberapa hal baik!"
Cara untuk memberi anak kesempatan yang adil dalam hidup bukanlah dengan membesarkannya dalam kemewahan,
tetapi untuk memastikan bahwa ia mendapatkan jenis pelatihan yang akan memberinya kekuatan
karakter. Bahkan terlepas dari pertanyaan vital tentang kehidupan nasional, dan hanya
mengenai kepentingan individu anak-anak itu sendiri, kebahagiaan dalam arti sebenarnya
seratus kali lebih mungkin datang kepada setiap anggota keluarga yang sehat dari anak-anak yang berpikiran sehat,
dibesarkan dengan baik, dididik dengan baik, tetapi diajarkan bahwa mereka harus berusaha sendiri,
harus membuka jalan mereka sendiri, dan dengan usaha mereka sendiri membuat posisi mereka sendiri
berguna, daripada kemungkinan datang kepada mereka yang orang tuanya sendiri telah bertindak berdasarkan
dan telah melatih anak-anak mereka untuk bertindak berdasarkan, teori egois dan picik bahwa seluruh tujuan
hidup adalah untuk "menikmati beberapa hal baik."

Kecerdasan dari pernyataan itu setara dengan moralitasnya; karena
proses mental paling dasar sekalipun akan menunjukkan kepada pembicara bahwa jika
keluarga rata-rata yang memiliki anak hanya memiliki dua anak,
bangsa secara keseluruhan akan menurun populasinya begitu cepat sehingga dalam
dua atau tiga generasi bangsa itu akan sangat pantas berada di ambang
kepunahan, sehingga orang-orang yang telah bertindak berdasarkan doktrin yang dasar dan egois ini akan memberi jalan kepada orang lain dengan cita-cita yang lebih berani dan kuat. Bahkan hasil seperti itu pun tidak akan disesalkan; karena ras
yang mempraktikkan doktrin seperti itu—yaitu, ras yang mempraktikkan bunuh diri ras—dengan demikian akan secara konklusif menunjukkan bahwa ras itu tidak layak untuk ada, dan
bahwa ras itu lebih baik memberi jalan kepada orang-orang yang belum melupakan
hukum-hukum dasar keberadaan mereka.

Untuk meringkas, maka, seluruh masalahnya cukup sederhana. Jika suatu ras atau
individu lebih memilih kesenangan kemudahan yang lebih mudah, dari
kepuasan diri, daripada kesenangan yang jauh lebih dalam, yang jauh lebih tinggi
yang datang kepada mereka yang mengetahui kerja keras dan kelelahan, tetapi juga
kebahagiaan, dari tugas berat yang dilakukan dengan baik, mengapa, ras atau individu itu
pasti pada akhirnya harus membayar harga karena menjalani kehidupan yang hampa
dan tidak mulia. Tidak ada pria dan tidak ada wanita yang benar-benar layak dengan nama itu yang dapat peduli dengan kehidupan yang dihabiskan hanya atau sebagian besar dalam menghindari risiko dan kesulitan
dan kerja keras. Kecuali dalam kasus-kasus luar biasa, hadiah yang layak untuk dimiliki dalam hidup
harus dibayar, dan kehidupan yang layak untuk dijalani haruslah kehidupan kerja untuk tujuan yang mulia, dan biasanya kerja lebih banyak untuk orang lain daripada untuk diri sendiri.

Tugas wanita tidaklah mudah—tidak ada tugas yang layak untuk dilakukan itu mudah—tetapi dalam melakukannya, dan ketika dia telah melakukannya, akan datang kepadanya kegembiraan tertinggi dan paling suci yang dikenal manusia; dan setelah melakukannya, dia akan menerima
pahala yang dinubuatkan dalam Kitab Suci; karena suaminya dan anak-anaknya, ya,
dan semua orang yang menyadari bahwa pekerjaannya terletak di fondasi semua
kebahagiaan dan kebesaran nasional, akan bangkit dan menyebutnya diberkati.

_ALTON B. PARKER_

SERUAN KEPADA DEMOKRAT

Dari pidato pembukaan Konvensi Nasional Demokrat di Baltimore,
Md., Juni, 1912.

Bukan metode revolusi dan kekerasan yang liar dan kejam yang dibutuhkan
untuk memperbaiki penyalahgunaan yang terjadi pada Pemerintahan kita
seperti halnya pada semua hal manusia. Kemajuan material maupun moral
tidak terletak pada jalan itu. Kita telah membentuk Pemerintahan kita dan
institusi-institusi rumit kita melalui banding kepada akal, berusaha
untuk mendidik seluruh rakyat kita agar, hari demi hari, tahun demi
tahun, abad demi abad, mereka dapat melihat lebih jelas, bertindak lebih
adil, menjadi semakin terikat pada ide-ide fundamental yang mendasari
masyarakat kita. Jika kita akan melestarikan warisan yang diwariskan
kepada kita tanpa berkurang, dan menambahkan padanya akumulasi-akumulasi
tanpa mana masyarakat akan binasa, kita akan membutuhkan semua kekuatan
yang dapat diberikan oleh sekolah, gereja, pengadilan, majelis
deliberatif, dan pemikiran tenang rakyat kita.

Kita dipanggil untuk berperang melawan penjaga konstitusi dan kebebasan
kita yang tidak setia dan gerombolan kebodohan yang hanya mendorong
maju menuju kehancuran struktur sosial dan pemerintahan kita.

Terlalu lama negara ini telah menanggung pelanggaran para pemimpin
partai yang pernah tahu kebesaran. Terlalu lama kita telah buta terhadap
pesta pora korupsi. Terlalu lama kita telah dengan lesu menyaksikan
perakitan kekuatan yang mengancam negara dan rumah tangga kita.

Saatnya telah tiba ketika keselamatan negara menuntut pemulihan ke
tempat dan kekuasaan orang-orang dengan cita-cita tinggi yang akan
melancarkan perang tanpa henti melawan korupsi dalam politik, yang akan
menegakkan hukum terhadap orang kaya dan miskin, dan yang akan
memperlakukan kesalahan sebagai pribadi dan menghukumnya sesuai dengan
itu.

Apa kewajiban kita? Berpikir sama tentang manusia dan tindakan? Mustahil!
Bahkan untuk partai besar kita! Tidak ada seorang pun di antara kita yang reaksioner. Semua
Demokrat adalah Progresif. Tetapi secara manusiawi tak terhindarkan bahwa kita tidak semua akan
setuju bahwa dalam satu jalan raya ditemukan satu-satunya jalan menuju kemajuan, atau masing-masing
membuat orang yang sama dari semua kandidat kita yang layak menjadi pilihan pertama.

Adalah mustahil, bagaimanapun, dan itu adalah kewajiban kita untuk mengesampingkan semua
keegoisan, untuk dengan senang hati menyetujui bahwa mayoritas akan berbicara untuk
masing-masing dari kita, dan untuk berbaris keluar dari konvensi ini bahu membahu,
mengucapkan pujian untuk pemimpin pilihan kita—dan itu akan menjadi haknya,
siapapun dari para pria terhormat dan cakap yang sekarang menarik perhatian kita yang akan
dipilih.

_JOHN W. WESCOTT_

MENCALONKAN WOODROW WILSON

Di Konvensi Nasional Demokrat, Baltimore, Maryland, Juni, 1912.

Delegasi New Jersey ditugaskan untuk mewakili tujuan besar
Demokrasi dan untuk menawarkan kepada Anda sebagai pemimpin militan dan pemenangnya seorang
ilmuwan, bukan seorang penipu; seorang negarawan, bukan seorang dogmatis; seorang pengacara
yang mendalam, bukan seorang pemecah belah rambut hukum; seorang ekonom politik, bukan seorang
teoretikus egois; seorang politisi praktis, yang membangun, memodifikasi, menahan, tanpa
gangguan dan kehancuran; seorang pendebat yang tak tertahankan dan penguasa pernyataan yang
sempurna, bukan hanya seorang sofis; seorang humanis, bukan
pencemarkan nama baik karakter dan kehidupan; seorang pria yang pikirannya sekaligus
kosmopolitan dan merupakan gabungan dari Amerika; seorang pria dengan kebiasaan yang tidak
berlebihan, dengan ketakutan akan Tuhan di hatinya dan cinta umat manusia
ditunjukkan dalam setiap tindakan hidupnya; di atas segalanya seorang pelayan publik yang telah
diuji sampai batasnya dan tidak pernah ditemukan kekurangan—tak tertandingi,
tak terkalahkan, Demokrat utama, Woodrow Wilson.

New Jersey memiliki alasan untuk tindakannya. Janganlah kita tertipu dalam
premis kita. Kampanye pencemaran nama baik, korupsi dan kepura-puraan palsu
telah kehilangan kegunaannya. Evolusi energi nasional menuju moralitas
yang lebih cerdas dalam politik dan dalam semua hubungan lainnya. Situasi
tidak memungkinkan kompromi. Temperamen dan tujuan masyarakat Amerika
tidak akan mentolerir pandangan lain. Ketidakpedulian masyarakat Amerika
terhadap politik telah menghilang. Setiap platform dan setiap kandidat
yang tidak sesuai dengan perintah sosial dan komersial yang luas ini akan
mengalami kekalahan yang memalukan di tempat pemungutan suara.

Pria dikenal dari apa yang mereka katakan dan lakukan. Mereka dikenal
oleh mereka yang membenci dan menentang mereka. Bertahun-tahun yang lalu
Woodrow Wilson berkata, "Tidak ada pria yang hebat yang menganggap
dirinya demikian, dan tidak ada pria yang baik yang tidak berusaha untuk
mengamankan kebahagiaan dan kenyamanan orang lain." Inilah rahasia
hidupnya. Perbuatan raksasa moral dan intelektual ini diketahui oleh
semua orang. Mereka sesuai, bukan dengan kepalsuan dan kepura-puraan
palsu dalam politik, tetapi menciptakan harmoni nasional dengan jutaan
patriot yang bertekad untuk memperbaiki kesalahan kaum plutokrasi dan
memulihkan maksim kebebasan Amerika dalam semua keindahan dan
efektivitas praktisnya yang berkuasa. New Jersey mencintai Woodrow Wilson
bukan karena musuh yang telah dibuatnya. New Jersey mencintainya karena
dirinya apa adanya. New Jersey berpendapat bahwa Woodrow Wilson adalah
satu-satunya kandidat yang tidak hanya dapat menjadikan kesuksesan
Demokrat sebagai kepastian, tetapi juga mengamankan suara elektoral dari
hampir setiap Negara Bagian di Uni.

New Jersey akan mendukung pencalonannya dengan mayoritas 100.000 warga negaranya yang telah dibebaskan. Kita tidak membangun untuk hari ini, atau bahkan satu generasi,
tetapi untuk sepanjang masa. New Jersey percaya bahwa ada kebijaksanaan dalam
insting nasional. Insting itu berpusat pada Woodrow Wilson. Ia telah
berada dalam kehidupan politik kurang dari dua tahun. Ia tidak memiliki organisasi; hanya
sebuah ideal praktis--pemulihan kesempatan yang sama. Bukan hanya perbuatannya, bukan hanya kata-kata abadi-nya, bukan hanya kepribadiannya, bukan hanya kekuatan-kekuatannya yang tak tertandingi, tetapi semuanya digabungkan memaksa kepercayaan dan keyakinan nasional padanya. Setiap krisis melahirkan pemimpinnya. Waktu dan
keadaan telah melahirkan Woodrow Wilson. Utara, Selatan, Timur, dan Barat bersatu dalam dirinya. New Jersey meminta kepada konvensi ini untuk memberikan Woodrow Wilson kepada bangsa, agar ia dapat membuka gerbang kesempatan bagi setiap pria, wanita, dan anak di bawah bendera kita, dengan mereformasi
penyalahgunaan, dan dengan demikian mengajarkan mereka, dalam kata-kata-nya yang tak tertandingi, "untuk melepaskan energi mereka secara cerdas, agar perdamaian, keadilan dan kemakmuran dapat memerintah." New Jersey bersukacita, melalui perwakilan-perwakilan yang dipilih secara bebas, untuk menunjuk Woodrow Wilson, kepala sekolah Princeton, sebagai presiden Amerika Serikat.

_HENRY W. GRADY_

MASALAH RAS

Disampaikan pada jamuan tahunan Asosiasi Pedagang Boston, di
Boston, Mass., 12 Desember 1889.

SAUDARA PRESIDEN:--Diundang oleh undangan Anda untuk membahas masalah ras--dilarang oleh kesempatan untuk menyampaikan pidato politik--saya menghargai, dalam mencoba mendamaikan perintah dengan kesopanan, kebingungan gadis kecil itu, yang, diundang untuk belajar berenang, namun dinasihati, "Sekarang, pergilah, sayangku; gantungkan pakaianmu di dahan pohon hickory, dan jangan mendekati air."

Orang yang paling gigih dari Gereja, mereka bilang, adalah misionaris, dan
misionaris, di mana pun dia membentangkan benderanya, tidak akan pernah merasa
membutuhkan pengurapan dan pidato lebih besar daripada saya, yang diperintahkan
malam ini untuk menancapkan standar seorang Demokrat Selatan di aula perjamuan
Boston, dan untuk membahas masalah ras di rumah Phillips dan Sumner. Tetapi,
Tuan Presiden, jika ada tujuan untuk berbicara dengan kejujuran dan ketulusan
sempurna; jika pemahaman yang sungguh-sungguh tentang kepentingan besar yang
terlibat; jika rasa pengabdian atas bencana yang mungkin terjadi akibat
kesalahpahaman dan keterasingan lebih lanjut; jika ini dapat diandalkan untuk
menstabilkan pidato yang tidak terlatih dan memperkuat lengan yang belum
teruji--maka, Tuan, saya akan menemukan keberanian untuk melanjutkan.

Bahagia saya bahwa misi ini akhirnya membawa kaki saya untuk menginjak tanah
bersejarah New England dan mata saya untuk mengetahui keindahan dan
kemakmurannya. Di sini, dalam jangkauan Plymouth Rock dan Bunker Hill--di
mana Webster menggelegar dan Longfellow bernyanyi, Emerson berpikir dan
Channing berkhotbah--di sini, di buaian sastra Amerika dan hampir seluruh
kebebasan Amerika, saya bergegas untuk memberikan penghormatan yang setiap
orang Amerika berutang kepada New England ketika pertama kali dia berdiri
tanpa penutup di hadapan keagungannya. Penampakan yang aneh! Sosok yang
keras dan unik ini--diukir dari lautan dan hutan belantara--keagungannya
menyala dan tumbuh di tengah badai musim dingin dan perang--hingga akhirnya
kegelapan itu pecah, keindahannya terungkap di bawah sinar matahari, dan para
pekerja heroik beristirahat di dasarnya--sementara raja dan kaisar yang
terkejut menatap dan bertanya-tanya bahwa dari sentuhan kasar segelintir
orang yang dilemparkan ke pantai yang tandus dan tidak dikenal seharusnya
telah muncul jenius pemerintahan manusia yang terwujud dan model sempurna
kebebasan manusia! Semoga Tuhan memberkati ingatan para pekerja abadi itu,
dan mensejahterakan keberuntungan putra-putri mereka yang masih hidup--dan
melanggengkan inspirasi dari karya mereka.

Dua tahun lalu, tuan, saya mengucapkan beberapa kata di New York yang menarik
perhatian Utara. Saat saya berdiri di sini untuk menegaskan kembali, seperti yang telah saya lakukan
di mana-mana, setiap kata yang saya ucapkan saat itu—untuk menyatakan bahwa sentimen yang
saya nyatakan saat itu secara universal disetujui di Selatan—saya menyadari bahwa kepercayaan yang
timbul dari pidato itu sebagian besar bertanggung jawab atas kehadiran saya di sini malam ini. Saya akan
mencemarkan nama baik saya jika saya mengkhianati kepercayaan itu dengan mengucapkan satu kata yang
tidak tulus, atau dengan menahan satu elemen penting dari kebenaran. Berkenaan dengan hal terakhir ini,
izinkan saya mengakui, Bapak Presiden, sebelum pujian New England memudar dari bibir saya,
bahwa saya percaya produk terbaik dari kehidupan mereka saat ini adalah prosesi tujuh belas ribu
Demokrat Vermont yang selama dua puluh dua tahun, tidak berkurang oleh kematian, tidak bertambah
oleh kelahiran atau konversi, telah berbaris melintasi bukit-bukit mereka yang terjal, memberikan suara
Demokrat mereka dan kembali ke rumah untuk berdoa bagi tetangga mereka yang tidak bertobat, dan
bangun untuk membaca catatan keunggulan Republik sebanyak dua puluh enam ribu. Semoga Tuhan
membantu yang tak berdaya dan yang heroik, dan semoga suku mereka yang kuat bertambah.

Jauh di Selatan, Bapak Presiden, terpisah dari bagian ini oleh sebuah
garis—dahulu didefinisikan dalam perbedaan yang tak terhindarkan, dahulu ditorehkan dalam darah persaudaraan, dan sekarang, syukur kepada Tuhan, hanyalah bayangan yang memudar—terletak domain terindah dan terkaya di bumi ini. Di sana adalah rumah bagi orang-orang yang pemberani dan ramah. Di sana terpusat segala sesuatu yang dapat menyenangkan atau memajukan umat manusia. Iklim yang sempurna di atas tanah yang subur menghasilkan setiap produk zona beriklim sedang bagi petani. Di sana, di malam hari kapas memutih di bawah bintang-bintang, dan di siang hari gandum mengunci sinar matahari dalam bulirnya yang berjenggot. Di ladang yang sama, semanggi mencuri aroma angin, dan tembakau menangkap aroma cepat dari hujan. Ada gunung-gunung yang menyimpan harta karun yang tak habis-habisnya; hutan—luas dan purba; dan sungai-sungai yang, berguling atau bersantai, mengalir dengan bebas ke laut. Dari tiga item penting dari semua industri—kapas, besi, dan kayu—wilayah itu memiliki kendali yang mudah. Dalam kapas, monopoli tetap—dalam besi, supremasi yang terbukti—dalam kayu, pasokan cadangan Republik. Dari keunggulan yang terjamin dan permanen ini, yang tidak dapat lagi lama ditahan oleh kondisi buatan, telah tumbuh sebuah sistem industri yang menakjubkan. Tidak dipelihara oleh rekayasa manusia dari tarif atau modal, jauh dari sumber pasokan yang paling penuh dan murah, tetapi beristirahat dalam jaminan ilahi, dalam jangkauan ladang, tambang, dan hutan—tidak ditetapkan di tengah-tengah pertanian mahal di mana persaingan telah mendorong petani dalam keputusasaan, tetapi di tengah-tengah tanah yang murah dan cerah, kaya akan pertanian, di mana tidak ada musim atau tanah yang menetapkan batas—sistem industri ini naik ke kemegahan yang akan mempesona dan menerangi dunia. Itu, Bapak, adalah gambaran dan janji rumah saya—sebuah tanah yang lebih baik dan lebih adil daripada yang telah saya ceritakan kepada Anda, dan namun hanya cocok sebagai latar belakang dalam keunggulan materialnya untuk kualitas kewarganegaraan yang setia dan lembut.

Against that, sir,
kami memiliki New England, merekrut Republik dari pinggangnya yang kokoh,
mengguncang dari sarangnya yang terlalu padat kawanan pekerja baru, dan menyentuh
tanah ini di mana-mana dengan energi dan keberaniannya. Dan namun--sementara di
Eldorado yang telah saya ceritakan kepada Anda, hanya lima belas persen dari tanahnya
yang digarap, tambangnya hampir tidak tersentuh, dan populasinya begitu sedikit
sehingga, jika ditempatkan dengan jarak yang sama, suara manusia tidak dapat
didengar dari Virginia ke Texas--sementara di ambang pintu hampir setiap
rumah di New England berdiri seorang putra, mencari, dengan mata yang gelisah,
tanah baru di mana ia dapat membawa warisan sederhananya, fakta aneh tetap
bahwa pada tahun 1880 Selatan memiliki lebih sedikit warga kelahiran utara
daripada yang dimilikinya pada tahun 1870--lebih sedikit pada tahun '70 daripada
pada tahun '60. Mengapa ini? Mengapa, sir, meskipun garis bagian sekarang
hanya kabut yang dapat dihilangkan oleh napas, lebih sedikit pria dari Utara
menyeberanginya ke Selatan, daripada ketika garis itu merah
dengan darah terbaik Republik, atau bahkan ketika pemilik budak berdiri
menjaga setiap jengkal jalannya?

Hanya ada satu jawaban. Ini adalah masalah yang sekarang akan kita
pertimbangkan. Kunci yang membuka masalah itu akan membuka kepada dunia
setengah yang paling adil dari Republik ini, dan membebaskan kaki yang terhenti
dari ribuan orang yang matanya sudah menyala dengan keindahannya. Lebih baik
dari ini, itu akan membuka hati saudara-saudara yang telah terasing selama
tiga puluh tahun, dan menggenggam dalam persahabatan abadi sejuta tangan
yang sekarang ditahan dalam keraguan. Tidak ada, sir, selain masalah ini dan
kecurigaan yang ditimbulkannya, yang menghalangi pemahaman yang jelas dan
persatuan yang sempurna. Tidak ada yang lain yang berdiri di antara kita dan
cinta seperti yang mengikat Georgia dan Massachusetts di Valley Forge dan
Yorktown, yang disucikan oleh pengorbanan Manassas dan Gettysburg, dan
diterangi dengan datangnya pekerjaan yang lebih baik dan takdir yang lebih
mulia daripada yang pernah dikerjakan dengan pedang atau dicari di ujung
meriam.

Jika ini tidak mengundang pendengaran sabar Anda malam ini—dengarkan satu
hal lagi. Rakyatku, saudara-saudaramu di Selatan—saudara sedarah, dalam
takdir, dalam segala yang terbaik dari masa lalu dan masa depan kita—begitu
terbebani dengan masalah ini sehingga keberadaan mereka sangat bergantung
pada solusi yang tepat. Mereka juga tidak sepenuhnya disalahkan atas
keberadaannya. Kapal-kapal budak Republik berlayar dari pelabuhanmu,
budak-budak bekerja di ladang kita. Anda tidak akan membela perdagangan
itu, begitu pula saya tidak akan membela institusi itu. Tetapi saya di sini
menyatakan bahwa dalam administrasi yang bijaksana dan manusiawi dalam
mengangkat budak ke ketinggian yang tidak pernah dia impikan di rumah
liarnya, dan memberinya kebahagiaan yang belum dia temukan dalam
kebebasan, nenek moyang kita meninggalkan warisan yang menyelamatkan dan
unggul bagi anak-anak mereka. Dalam badai perang, institusi ini hilang.
Saya bersyukur kepada Tuhan setulus Anda bahwa perbudakan manusia telah
hilang selamanya dari tanah Amerika. Tetapi orang yang dibebaskan tetap
ada. Bersamanya, sebuah masalah tanpa preseden atau sejajar. Perhatikan
kondisinya yang mengerikan. Dua ras yang sama sekali berbeda di tanah
yang sama—dengan hak-hak politik dan sipil yang setara—hampir setara
jumlahnya, tetapi sangat tidak setara dalam kecerdasan dan tanggung
jawab—masing-masing berjanji untuk tidak bergabung—satu selama satu
abad dalam perbudakan kepada yang lain, dan akhirnya dibebaskan oleh
perang yang menghancurkan, eksperimen yang dicari oleh keduanya tetapi
didekati oleh keduanya dengan keraguan—ini adalah kondisinya. Di bawah
kondisi ini, merugikan di setiap titik, kita diminta untuk membawa kedua
ras ini dengan damai dan terhormat hingga akhir.

Tidak pernah, Tuan, tugas seperti itu diberikan kepada pengelolaan manusia fana. Tidak pernah
sebelumnya dalam Republik ini ras kulit putih terpecah belah mengenai hak-hak ras asing. Orang kulit merah ditebang seperti gulma karena menghalangi
jalan warga Amerika. Orang kulit kuning dikeluarkan dari Republik ini karena dia adalah orang asing, dan lebih rendah. Orang kulit merah adalah pemilik
tanah--orang kulit kuning sangat beradab dan dapat diasimilasi--tetapi mereka menghalangi kedua bagian dan telah pergi! Tetapi orang kulit hitam, yang memengaruhi hanya satu bagian, dibalut dengan setiap hak istimewa pemerintah dan terpaku pada tanah, dan rakyatku diperintahkan untuk memenuhi dengan segala bahaya, dan dengan segala
biaya, warisan penuh dan setara dari hak istimewa dan kemakmuran Amerika. Tidak masalah bahwa setiap ras lain telah dikalahkan atau dikecualikan tanpa
alasan atau logika. Tidak masalah bahwa di mana pun orang kulit putih dan orang kulit hitam
bersentuhan, di era atau iklim mana pun, telah terjadi kekerasan yang tidak dapat didamaikan. Tidak masalah bahwa tidak ada dua ras, betapapun
serupanya, yang pernah hidup di mana pun, kapan pun, di tanah yang sama dengan hak-hak yang sama dalam damai! Terlepas dari hal-hal ini, kita diperintahkan untuk mewujudkan perubahan kebijakan Amerika ini yang mungkin belum mengubah prasangka Amerika--untuk memastikan di sini apa yang di tempat lain tidak mungkin
terjadi antara orang kulit putih dan orang kulit hitam--dan untuk membalikkan, dalam kondisi yang paling buruk, keputusan universal sejarah ras. Dan didorong, Tuan, ke
tugas manusia super ini dengan ketidaksabaran yang tidak menoleransi penundaan--kekakuan yang tidak menerima alasan--dan kecurigaan yang menghalangi keterusterangan dan ketulusan. Kita tidak menghindar dari cobaan ini. Ini sangat terjalin dengan
struktur industri kita sehingga kita tidak dapat memisahkannya jika kita mau--begitu terikat dengan kewajiban terhormat kita kepada dunia, sehingga kita tidak akan jika
kita bisa. Bisakah kita menyelesaikannya? Tuhan yang menyerahkannya ke tangan kita, Dia sendirian
yang tahu.

Tetapi inilah yang diketahui oleh yang terlemah dan terbijaksana di antara kita: kita tidak dapat menyelesaikannya tanpa simpati Anda yang toleran dan sabar--tanpa pengetahuan bahwa darah yang mengalir di pembuluh darah Anda adalah darah kita--dan bahwa, ketika kita telah melakukan yang terbaik, apakah hasilnya kalah atau menang, kita akan merasakan lengan Anda yang kuat mengelilingi kita dan mendengar detak jantung Anda yang menyetujui!

Para pria yang tegas, berpikiran jernih, dan berpikiran luas dari Selatan--para pria yang jeniusnya membuat setiap halaman dari tujuh puluh tahun pertama sejarah Amerika menjadi mulia--keberanian dan ketabahan mereka Anda uji dalam lima tahun perang paling sengit--energi mereka telah membuat batu bata tanpa jerami dan menyebarkan kemegahan di tengah abu rumah-rumah mereka yang hancur akibat perang--para pria ini membawa masalah ini di hati dan otak mereka, siang dan malam. Mereka menyadari, sebagaimana Anda tidak dapat, apa arti masalah ini--apa yang mereka berutang kepada ras yang baik dan bergantung ini--ukuran hutang mereka kepada dunia yang meskipun demikian mereka pertahankan dan pertahankan perbudakan. Dan meskipun kaki mereka terhalang di semaknya, dan perjalanan mereka terbebani oleh bebannya, mereka tidak kehilangan kesabaran yang menghasilkan kejernihan, atau iman yang menghasilkan keberanian. Juga, tuan, ketika dalam momen penuh semangat terungkap kepada mereka bayangan samar dan mengerikan itu, dengan jurang yang menyala-nyala dan noda merahnya, ke mana saya berdoa kepada Tuhan mereka tidak akan pernah pergi, mereka tidak dilanda lebih banyak kecemasan daripada yang diperlukan untuk menyelesaikan pengabdian mereka!

Such is the temper of my people. But what of the problem itself? Mr.
President, we need not go one step further unless you concede right here
that the people I speak for are as honest, as sensible and as just as
your people, seeking as earnestly as you would in their place to rightly
solve the problem that touches them at every vital point. If you insist
that they are ruffians, blindly striving with bludgeon and shotgun to
plunder and oppress a race, then I shall sacrifice my self-respect and
tax your patience in vain. But admit that they are men of common sense
and common honesty, wisely modifying an environment they cannot wholly
disregard--guiding and controlling as best they can the vicious and
irresponsible of either race--compensating error with frankness, and
retrieving in patience what they lost in passion--and conscious all the
time that wrong means ruin--admit this, and we may reach an
understanding to-night.

Presiden Amerika Serikat, dalam pesan terakhirnya kepada Kongres,
membahas permohonan agar Selatan dibiarkan menyelesaikan masalah ini sendiri,
bertanya: "Apakah mereka sedang mengerjakannya? Solusi apa yang mereka tawarkan? Kapan
orang kulit hitam akan memberikan suara bebas? Kapan dia akan memiliki hak-hak sipil
yang menjadi haknya?" Saya tidak akan memprotes di sini terhadap kepartaisanan yang, untuk
pertama kalinya dalam sejarah kita, di masa damai, telah mencap dengan
cap besar pemerintah kita sebuah stigma pada rakyat bagian yang besar dan
setia; meskipun saya dengan bersyukur mengingat bahwa prajurit besar yang telah meninggal,
yang memegang kendali Negara selama delapan tahun paling bergejolak dari rekonstruksi,
tidak pernah merasa perlu untuk mengambil langkah seperti itu; dan meskipun tidak ada
pengorbanan pribadi yang tidak akan saya lakukan untuk menghilangkan tuduhan kejam dan tidak adil
ini terhadap rakyat saya dari arsip negara saya! Tetapi, tuan,
didukung oleh catatan, di setiap halamannya terdapat kemajuan, saya berani
memberikan jawaban yang sungguh-sungguh dan hormat terhadap pertanyaan-pertanyaan yang diajukan.
Kami memberikan kepada dunia tahun ini hasil panen 7.500.000 bal kapas, bernilai
$450.000.000, dan setara kasnya dalam biji-bijian, rumput dan buah-buahan. Hasil panen yang sangat besar ini
tidak mungkin berasal dari tangan tenaga kerja yang murung dan tidak puas.
Ia berasal dari ladang-ladang yang damai, di mana tawa dan obrolan naik di atas
deru industri, dan kepuasan mengalir bersama bajak yang bernyanyi.
Dikatakan bahwa tenaga kerja yang tidak berpendidikan ini dicurangi dari
upahnya yang seharusnya, saya menyajikan buku pajak Georgia, yang menunjukkan bahwa
orang kulit hitam dua puluh lima tahun lalu seorang budak, di Georgia saja memiliki $10.000.000
dari properti yang dinilai, bernilai dua kali lipat dari itu. Apakah catatan itu tidak menghormatinya
dan membenarkan tetangganya?

Apa yang telah dilakukan dengan baik oleh orang-orang, tanpa uang, buta huruf? Untuk setiap
pengacau Afro-Amerika, yang mengaduk perselisihan di mana ia sendiri makmur,
saya dapat menunjukkan kepada Anda seribu orang negro, bahagia di rumah pondok mereka, membajak
tanah mereka sendiri di siang hari, dan di malam hari mengambil dari bibir anak-anak mereka
pesan bermanfaat yang dikirimkan Negara mereka dari pintu sekolah. Dan sekolah itu sendiri
memberikan kesaksian. Di Georgia, kami menambahkan $250.000 ke dana sekolah tahun lalu,
menjadikan total lebih dari $1.000.000--dan ini di tengah prasangka yang belum ditaklukkan--
dari fakta bahwa orang kulit putih dinilai sebesar $368.000.000, orang kulit hitam sebesar
$10.000.000, dan namun empat puluh sembilan persen dari penerima manfaat adalah anak-anak kulit hitam;
dan dalam keraguan banyak orang bijak jika pendidikan membantu, atau dapat membantu, masalah kita.
Charleston, dengan nilai kena pajaknya dipotong setengah sejak tahun 1860, membayar lebih banyak
secara proporsional untuk sekolah umum daripada Boston. Meskipun lebih mudah memberikan banyak
dari banyak daripada sedikit dari sedikit, Selatan, dengan satu pertujuh dari properti kena pajak
negara, dengan utang yang relatif lebih besar, hanya menerima satu per dua belas dari tanah publik,
dan tidak memiliki di belakang buku pajaknya $500.000.000 obligasi yang memperkaya Utara--dan
meskipun membayar $26.000.000 setiap tahun ke wilayah Anda sebagai pensiun--namun memberikan
hampir seperenam ke dana sekolah umum. Selatan sejak tahun 1865 telah menghabiskan $122.000.000
untuk pendidikan, dan tahun ini berjanji untuk $32.000.000 lebih untuk sekolah negara dan kota,
meskipun orang kulit hitam, membayar sepertiga puluh dari pajak, mendapatkan hampir setengah dari
dana tersebut. Pergilah ke ladang kami dan lihat orang kulit putih dan kulit hitam bekerja berdampingan.
Di bangunan kami dalam regu yang sama. Di bengkel kami di perapian yang sama. Seringkali orang kulit
hitam memadati orang kulit putih dari pekerjaan, atau menurunkan upah karena kebutuhan mereka yang
lebih besar dan kebiasaan yang lebih sederhana, dan namun diizinkan, karena kami tidak ingin
menghalangi jalan apa pun di mana kaki mereka cocok untuk berjalan.

Mereka tidak dapat di sana terpilih sebagai orator dari
universitas-universitas kulit putih, seperti yang telah terjadi di sini, tetapi mereka masuk ke sana ke dalam
seratus pekerjaan berguna yang tertutup bagi mereka di sini. Kami menganggapnya
lebih baik dan lebih bijaksana untuk merawat gulma di kebun daripada menyiram
tanaman eksotis di jendela. 

Di Selatan ada pengacara kulit hitam, guru, editor, dokter gigi,
dokter, pendeta, yang jumlahnya bertambah seiring dengan meningkatnya kemampuan
ras mereka untuk mendukung mereka. Di desa dan kota mereka memiliki
perusahaan militer mereka yang dilengkapi dari gudang senjata Negara Bagian, gereja dan
masyarakat mereka dibangun dan didukung sebagian besar oleh tetangga mereka. Apa
kesaksian pengadilan? Dalam legislasi pidana, kami secara konsisten mengurangi
kejahatan berat menjadi pelanggaran ringan, dan telah memimpin dunia dalam mengurangi
hukuman untuk kejahatan, agar kami dapat menyelamatkan, sejauh mungkin,
ras yang bergantung ini dari kelemahannya sendiri. Dalam catatan penjara kami, enam puluh
persen jaksa adalah orang kulit hitam, dan di setiap pengadilan, terdakwa kulit hitam
menghindari juri kulit berwarna, agar pria kulit putih dapat mengadili kasusnya.

Di Utara, satu orang kulit hitam dalam setiap 185 berada di penjara--di Selatan, hanya satu
dalam 446. Di Utara persentase tahanan kulit hitam enam kali lebih besar dari
orang kulit putih asli; di Selatan, hanya empat kali lebih besar.
Jika prasangka menyalahkannya di pengadilan Selatan, catatan menunjukkan bahwa itu lebih dalam di pengadilan Utara. Saya menegaskan di sini, dan sebuah bar yang secerdas dan
sejujur bar Massachusetts akan dengan sungguh-sungguh mendukung pernyataan saya,
bahwa di pengadilan Selatan, dari tertinggi hingga terendah, memohon untuk hidup,
kebebasan atau properti, orang kulit hitam memiliki keuntungan yang berbeda karena dia adalah
orang kulit hitam, cenderung ditipu, ditindas--dan bahwa keuntungan ini mencapai
dari juri dalam membuat putusannya hingga hakim dalam mengukur hukumannya.

Sekarang, Bapak Presiden, dapatkah secara serius dipertahankan bahwa kita
meneror rakyat dari tangan mereka yang bersedia setiap tahunnya
memberikan $1.000.000.000 hasil panen pertanian? Atau telah merampok
rakyat yang, dua puluh lima tahun dari perbudakan yang tidak
mendapatkan imbalan, telah mengumpulkan di satu Negara $20.000.000
properti? Atau bahwa kita bermaksud menindas rakyat yang kita
senjatai setiap hari? Atau menipu mereka, ketika kita mendidik mereka
hingga batas maksimal kemampuan kita? Atau mengucilkan mereka, ketika
kita bekerja berdampingan dengan mereka? Atau memperbudak mereka
kembali dalam bentuk hukum, ketika demi kepentingan mereka kita bahkan
dengan ceroboh mempersempit batas kejahatan dan mengurangi beratnya
hukum? Rekan-rekan sebangsa, sebagaimana Anda sendiri mungkin
terkadang harus mengajukan banding di hadapan pengadilan manusia untuk
keadilan dan kebenaran, berikan kepada rakyatku malam ini kesimpulan
yang adil dan tak terbantahkan dari fakta-fakta yang tak terbantahkan
ini.

Tetapi diklaim bahwa di balik tampilan yang adil ini terdapat kekacauan dan
kekerasan. Ini saya akui. Dan akan ada sampai ada satu komunitas ideal
di bumi yang dapat kita jadikan pola. Tetapi betapa luasnya kesalahpahaman ini!
Sulit untuk mengukur dengan tepat apa pun yang menyentuh orang kulit hitam.
Ketidakberdayaannya, isolasinya, abad penindasan,--ini membuat kita
cenderung menekankan dan memperbesar kesalahan-kesalahannya. Kecenderungan
ini, diperparah oleh prasangka dan partisanitas, telah menyebabkan
ketidakadilan dan delusi. Orang-orang yang melanggar hukum dapat merusak
sebuah kabupaten di Iowa dan itu diterima sebagai insiden--di Selatan,
keributan mabuk dinyatakan sebagai kebiasaan tetap masyarakat. Regulator
dapat mencambuk pengembara di Indiana secara berkelompok dan hampir tidak
menarik perhatian--tabrakan kebetulan di Selatan di antara kelas yang
relatif sama diterima dengan serius sebagai bukti bahwa satu ras
menghancurkan ras lainnya. Kita sebaiknya mengklaim bahwa Union tidak
berterima kasih kepada tentara kulit berwarna yang mengikuti benderanya
karena pos Grand Army di Connecticut menutup pintunya untuk seorang
veteran kulit hitam seperti yang Anda lakukan untuk memberikan signifikansi
rasial pada setiap insiden di Selatan, atau menerima dasar-dasar yang
luar biasa sebagai aturan masyarakat kita. Saya bukanlah salah satu dari
mereka yang menutupi kehormatan Amerika dengan parade kekejaman dari
kedua bagian tersebut, dan mendustai karakter Amerika dengan menyatakan
bahwa mereka signifikan dan representatif. Saya lebih memilih untuk
mempertahankan bahwa mereka bukanlah keduanya, dan mewakili tidak lebih
dari hasrat dan dosa kemanusiaan kita yang malang. Jika masyarakat,
seperti mesin, tidak lebih kuat dari bagian terlemahnya, saya akan putus
asa terhadap kedua bagian tersebut. Tetapi, mengetahui bahwa masyarakat,
sensitif dan bertanggung jawab di setiap seratnya, dapat memperbaiki dan
memperbaiki sampai keseluruhan memiliki kekuatan yang terbaik, saya tidak
putus asa terhadap keduanya. Para pria ini yang datang bersama saya di
sini, terjalin dalam kehidupan Georgia yang sibuk seperti yang mereka
lakukan, tidak pernah melihat, saya berani katakan, kekejaman yang
dilakukan terhadap seorang kulit hitam! Dan jika mereka melakukannya, tidak
ada satu pun dari Anda yang akan lebih cepat untuk mencegah atau
menghukum.

Itu
melalui mereka, dan laki-laki dan perempuan yang berpikir bersama mereka—mencakup
sembilan persepuluh dari setiap komunitas Selatan—bahwa kedua ras ini telah
dibawa sejauh ini dengan lebih sedikit kekerasan daripada yang mungkin
terjadi di tempat lain di bumi. Dan dalam keadilan, keberanian, dan
keteguhan mereka—lebih dari semua undang-undang yang dapat disahkan, atau semua
senapan yang dapat dikumpulkan—terletak harapan masa depan kita.

Kapan orang kulit hitam akan memberikan suara bebas? Kapan ketidaktahuan di mana pun tidak
didominasi oleh kehendak orang yang cerdas; kapan buruh di mana pun
memberikan suara tanpa hambatan dari atasannya; kapan suara orang miskin di mana pun
tidak dipengaruhi oleh kekuatan orang kaya; kapan orang yang kuat dan
teguh tidak di mana-mana mengendalikan hak pilih orang yang lemah dan
tidak becus--maka, dan tidak sampai saat itu, suara orang kulit hitam akan
bebas. Orang kulit putih di Selatan bersatu, Bapak Presiden, bukan dalam
prasangka terhadap orang kulit hitam--bukan dalam keterasingan sektarian--bukan dalam
harapan dominasi politik--tetapi dalam kebutuhan yang mendalam dan abadi. Di sini
ada suara yang luas, bodoh, dan dapat dibeli--berkelompok, mudah percaya, impulsif,
dan penuh semangat--menggoda setiap seni seorang demagog, tetapi tidak peka terhadap
daya tarik seorang negarawan. Dimulai dengan salah, karena diarahkan ke dalam
keterasingan dari tetangganya dan diajarkan untuk bergantung pada perlindungan
kekuatan luar, ia tidak dapat digabungkan dan hilang dalam dua partai besar
melalui arus logis, karena ia kekurangan keyakinan politik dan bahkan
informasi yang menjadi dasar keyakinan tersebut. Ia harus tetap menjadi
faksi--cukup kuat di setiap komunitas untuk mengendalikan pada setiap perpecahan
orang kulit putih. Di bawah perpecahan itu, ia menjadi mangsa orang yang licik dan
tidak bermoral dari kedua partai. Kredibilitasnya ditipu, kesabarannya dipicu,
keserakahannya tergoda, impulsnya
disalaharahkan--dan bahkan takhayulnya dibuat untuk memainkan perannya dalam
kampanye di mana setiap kepentingan masyarakat terancam dan setiap pendekatan ke
kotak suara dirusak. Inilah melawan kampanye seperti ini--kebodohan dan
kepahitan dan bahaya yang telah diminum dalam-dalam oleh setiap komunitas
Selatan--bahwa orang kulit putih di Selatan bersatu.

Sebagaimana Anda di Massachusetts akan terikat jika
300.000 pria, tidak satu pun dari seratus yang mampu membaca surat suaranya—terikat dalam
insting ras, memegang terhadap Anda ingatan akan satu abad perbudakan,
diajarkan oleh penakluk Anda baru-baru ini untuk tidak mempercayai dan menentang Anda, telah mengolok-olok legislasi dari Gedung Negara Bagian Anda, dan dalam setiap jenis
kebodohan atau kejahatan telah menyia-nyiakan harta Anda dan menghabiskan kredit Anda.

Namun mengakui hak orang kulit putih untuk bersatu melawan ancaman besar ini, kami ditantang dengan sedikitnya suara kami. Ini telah lama dituduhkan dengan enteng sebagai bukti dan sekarang telah secara resmi dan resmi dinyatakan sebagai bukti kebejatan dan keburukan politik di pihak kami. Mari kita lihat. Virginia—sebuah negara bagian yang sekarang diserang dengan sengit atas kejahatan yang dituduhkan ini—memberikan tujuh puluh lima persen suaranya pada tahun 1888; Massachusetts, Negara Bagian tempat saya berbicara, enam puluh persen suaranya. Apakah ini penindasan di Virginia dan penyebab alami di Massachusetts? Bulan lalu Virginia memberikan enam puluh sembilan persen suaranya; dan Massachusetts, berjuang di setiap distrik, hanya memberikan empat puluh sembilan persen suaranya. Jika Virginia dikutuk karena tiga puluh satu persen suaranya diam, bagaimana Negara Bagian ini dapat lolos, di mana lima puluh satu persennya bisu? Mari kita perluas perbandingan ini. Enam Belas Negara Bagian Selatan pada tahun '88 memberikan enam puluh tujuh persen dari total suara mereka—enam Negara Bagian New England hanya enam puluh tiga persen dari suara mereka. Dengan aturan yang adil, stigma harus ditempatkan pada satu bagian sementara bagian lainnya lolos? Pemilihan kongres di New York minggu lalu, dengan tempat pemungutan suara yang berhubungan dengan setiap pemilih, hanya menghasilkan 6.000 suara dari 28.000—dan kurangnya oposisi ditetapkan sebagai penyebab alami. Di sebuah distrik di Negara Bagian saya, di mana pidato oposisi belum pernah terdengar selama sepuluh tahun dan tempat pemungutan suara berjarak bermil-mil—di bawah penalaran tidak adil yang telah menjadi korban bagian saya secara konstan—sedikitnya suara dituduh sebagai bukti penindasan paksa. Di Virginia, mayoritas rata-rata 12.000, kecuali perpecahan putus asa dari minoritas, dinaikkan menjadi 42.000; di Iowa, dalam pemilihan yang sama, mayoritas 32.000 dihapuskan dan mayoritas oposisi 8.000 ditetapkan. Perubahan 40.000 suara di Iowa diterima sebagai revolusi politik—di Virginia peningkatan 30.000 pada mayoritas yang aman dinyatakan sebagai bukti penipuan politik.

Sungguh menyedihkan, Tuan, bahwa di kedua wilayah persentase pemilih yang lebih besar tidak secara teratur memberikan suara, tetapi lebih tak terjelaskan lagi bahwa hal ini seharusnya lebih terjadi di New England daripada di Selatan. Apa yang mengundang orang kulit hitam ke bilik suara? Dia tahu bahwa dari semua orang, itu telah menjanjikannya paling banyak dan memberinya paling sedikit. Permohonan pertamanya untuk hak pilih adalah janji "empat puluh acre dan seekor keledai;" yang kedua, ancaman bahwa keberhasilan Demokratik berarti perbudakannya kembali. Keduanya telah terbukti salah dalam pengalamannya. Dia mencari rumah, dan dia mendapatkan Bank Freedman. Dia bertempur dengan janji roti, dan dalam kemenangan dia ditolak remah-remahnya. Kecewa dan tertipu, dia akhirnya menyadari bahwa teman-temannya yang terbaik adalah tetangganya yang nasibnya terikat dengannya, dan kemakmurannya terikat pada dirinya—dan bahwa dia tidak mendapatkan apa pun dalam politik untuk mengkompensasi hilangnya kepercayaan dan simpati mereka, bahwa itu akhirnya harapan terbaik dan abadi baginya. Dan jadi, tanpa pemimpin atau organisasi—dan kekurangan kepahlawanan gigih dari teman-teman partai saya di Vermont yang menjadikan perjalanan mereka yang tanpa harapan melintasi perbukitan sebagai ziarah yang tinggi dan menginspirasi—dia dengan cerdik mengukur agitator sesekali, menyeimbangkan sedikit akunnya dengan politik, menyentuh keledainya, dan berjalan di sepanjang alur, membiarkan dunia gila bergoyang sesuka hati!

Pemilih kulit hitam tidak akan pernah dapat mengendalikan di Selatan, dan akan baik jika
partai-partai di Utara memahami hal ini. Saya telah melihat orang kulit putih
dari sebuah Negara dikelilingi oleh pasukan kulit hitam sampai nasib mereka tampak
tersegellah. Tetapi, Tuan, beberapa pria pemberani, dengan menyatukan mereka, akan bangkit seperti
Elisa bangkit di Samaria yang terkepung, dan, menyentuh mata mereka dengan iman,
memerintahkan mereka untuk melihat ke sekeliling dan melihat udara "penuh dengan kereta-kereta
Israel dan penunggang kudanya." Jika ada kekuatan manusia yang
tidak dapat dilawan, itu adalah kekuatan kecerdasan dan tanggung jawab yang bersatu
dari sebuah komunitas yang bebas. Melawannya, jumlah dan korupsi
tidak dapat menang. Itu tidak dapat dilarang dalam hukum, atau diceraikan dengan paksa. Itu adalah hak yang tidak dapat dicabut dari setiap komunitas yang bebas--penjaga yang adil dan
benar melawan hak pilih yang bodoh atau korup. Di atas inilah, Tuan, kita mengandalkan di Selatan. Bukan ancaman pengecut dari topeng atau
senapan, tetapi keagungan damai dari kecerdasan dan tanggung jawab,
dikumpulkan dan disatukan untuk perlindungan rumah-rumah mereka dan pelestarian
kebebasan mereka. Itulah, Tuan, andalan dan harapan kita, dan melawannya
semua kekuatan bumi tidak akan menang. Sama pastinya bahwa
Virginia akan kembali ke kendali yang tak tertandingi dari ras kulit putihnya--bahwa sebelum kekuatan moral dan material dari rakyatnya sekali lagi
bersatu, oposisi akan hancur sampai pemimpin terakhir yang putus asa ditinggalkan sendirian,
dengan sia-sia berusaha untuk mengumpulkan pasukan yang kacau balau—seperti malam akan memudar
dalam kemuliaan matahari yang menyala. Anda dapat meloloskan undang-undang paksa, tetapi mereka tidak akan berguna.

Anda mungkin menyerahkan kebebasan Anda sendiri kepada
undang-undang pemilihan federal; Anda mungkin tunduk, karena takut akan suatu kebutuhan yang
tidak ada, bahwa bentuk pemerintahan ini dapat diubah; Anda mungkin
mengundang campur tangan federal dengan pertemuan kota New England, yang telah
selama seratus tahun menjadi jaminan pemerintahan daerah di Amerika;
negara tua ini—yang dalam piagamnya memegang kebanggaan bahwa itu "adalah negara bagian
merdeka dan independen"—dapat menyerahkan mesin pemilihannya ke tangan
pemerintah yang dibantunya ciptakan—tetapi tidak pernah, tuan, sebuah
negara bagian dari Persatuan ini, Utara atau Selatan, akan diserahkan lagi ke
kendali ras yang bodoh dan rendah. Kita merebut pemerintahan negara bagian kita
dari supremasi negro ketika dentuman drum Federal semakin dekat
ke kotak suara, dan teluk bayonet Federal melindunginya lebih dalam daripada yang akan
pernah diizinkan lagi dalam pemerintahan bebas ini. Tetapi, tuan, meskipun
meriam Republik ini menggelegar di setiap distrik pemungutan suara di Selatan,
kita tetap akan menemukan dalam belas kasihan Tuhan sarana dan keberanian untuk
mencegah pembentukannya kembali.

Saya menyesal, Tuan, bahwa bagian saya, terhambat dengan masalah ini, tampak terasing dari Utara. Jika, Tuan, ada orang yang menunjukkan kepada saya
jalan di mana orang kulit putih Selatan, terpecah belah, dapat berjalan dalam
kedamaian dan kehormatan, saya akan mengambil jalan itu, meskipun saya
mengambilnya sendirian—karena di ujungnya, dan tidak di tempat lain, saya
takut, akan ditemukan kemakmuran penuh bagian saya dan pemulihan penuh
dari Persatuan ini. Tetapi, Tuan, jika orang kulit hitam tidak diberi hak pilih,
Selatan akan terpecah belah dan Republik bersatu. Pemberian hak pilihnya—yang
tidak saya protes—menjaga Selatan tetap bersatu dan padat. Solusi apa,
lalu, yang dapat kita tawarkan untuk masalah ini? Hanya waktu yang dapat
mengungkapkannya kepada kita. Kami hanya melaporkan kemajuan, dan meminta
kesabaran Anda. Jika masalah ini terpecahkan—dan saya sangat percaya
bahwa itu akan terjadi, meskipun tidak di tempat lain—itu akan dipecahkan
oleh orang-orang yang paling terikat dalam kepentingan, paling terikat dalam
kehormatan untuk solusinya. Saya lebih suka melihat orang-orang saya
mengembalikan pertanyaan ini diselesaikan dengan benar daripada melihat
mereka mengumpulkan semua rampasan yang diperebutkan oleh faksi sejak
Cataline bersekongkol dan Caesar bertempur. Sementara itu, kami memperlakukan
orang kulit hitam dengan adil, mengukur kepadanya keadilan dalam
kelengkapan yang seharusnya diberikan oleh yang kuat kepada yang lemah, dan
membimbingnya dalam cara kewarganegaraan yang teguh, agar ia tidak lagi
menjadi mangsa orang yang tidak bermoral dan mainan orang yang ceroboh.
Kami membukakan baginya setiap pengejaran di mana ia dapat berkembang, dan
berusaha memperluas pelatihan dan kemampuannya. Kami berusaha untuk
mempertahankan kepercayaannya dan persahabatannya—dan untuk mengikatnya
ke tanah dengan kepemilikan, agar ia dapat menangkap dalam api tungku
sendiri rasa tanggung jawab yang tidak pernah diketahui oleh orang yang
malas. Dan kami mengumpulkannya ke dalam aliansi kecerdasan dan
tanggung jawab itu yang, meskipun sekarang berjalan dekat dengan garis
ras, menyambut mereka yang bertanggung jawab dan cerdas dari ras mana pun.
Dengan jalan ini, yang dikonfirmasi dalam penilaian kami, dan dibenarkan
dalam kemajuan yang telah dicapai, kami berharap untuk maju perlahan tetapi
pasti menuju akhir.

Cinta yang kami rasakan untuk ras itu, tidak dapat diukur atau dipahami. Seperti
yang saya saksikan di sini, semangat mammy kulit hitam saya yang dulu, dari rumahnya di
sana, menatap ke bawah untuk memberkati, dan melalui hiruk pikuk malam ini menyelinap
musik manis nyanyiannya seperti tiga puluh tahun lalu dia memeluk saya dalam
pelukannya yang hitam dan membawa saya tersenyum untuk tidur. Adegan ini menghilang
saat saya berbicara, dan saya menangkap penglihatan rumah Selatan tua dengan pilar-
pilarnya yang tinggi dan merpati putihnya mengepak turun melalui udara keemasan. Saya
melihat wanita dengan wajah tegang dan cemas, dan anak-anak waspada namun tidak
berdaya. Saya melihat malam tiba dengan bahaya dan kekhawatirannya, dan di sebuah
ruangan sederhana yang besar, saya merasakan sentuhan tangan penuh kasih di kepala
lelah saya—sekarang usang dan berkerut, tetapi lebih adil bagi saya daripada tangan
wanita fana, dan lebih kuat lagi untuk membimbing saya daripada tangan pria fana—saat
mereka meletakkan berkat seorang ibu di sana, sementara di lututnya—altar sejatinya
yang pernah saya temukan—saya bersyukur kepada Tuhan bahwa dia aman di tempat
perlindungannya, karena budaknya, penjaga di kabin yang sunyi, atau penjaga di depan
kamarnya, menempatkan kesetiaan seorang pria kulit hitam di antara dia dan bahaya.

Aku menangkap penglihatan lain. Krisis pertempuran--seorang prajurit, tertabrak,
terhuyung, jatuh. Aku melihat seorang budak, menyeret kakinya melalui asap, melingkarkan
lengan hitamnya di sekitar tubuh yang jatuh, tidak peduli dengan bahaya
kematian--menundukkan wajah tepercayanya untuk menangkap kata-kata yang bergetar di
bibir yang terluka, sambil bergulat dengan kesakitan sehingga ia rela mengorbankan
nyawanya demi tuannya. Aku melihatnya di sisi tempat tidur yang lelah,
merawat dengan kesabaran tanpa keluhan, berdoa dengan segenap hati rendahnya agar Tuhan mengangkat tuannya, sampai kematian datang dengan belas kasihan dan
dengan kehormatan untuk menenangkan penderitaan prajurit dan menyegel kehidupan prajurit. Aku melihat
dia di samping kuburan yang terbuka--diam, tak bergerak, tanpa penutup, menderita atas
kematian orang yang dalam hidupnya berjuang melawan kebebasannya. Aku melihatnya, ketika
tanah liat ditumpuk dan drama besar kehidupannya ditutup, berbalik dan
dengan mata tertunduk dan langkah tidak pasti memulai ke ladang-ladang baru dan aneh,
terhuyung-huyung, berjuang, tetapi terus maju, sampai sosoknya yang kikuk
hilang dalam cahaya hari yang lebih baik dan lebih cerah ini. Dan dari kubur
datanglah suara, berkata, "Ikuti dia! rangkul dia dalam kebutuhannya,
seperti dia merangkulku. Jadilah temannya seperti dia temanku." Dan keluar ke
dunia baru ini--aneh bagiku seperti baginya, mempesona, membingungkan keduanya--aku
mengikuti! Dan semoga Tuhan melupakan bangsaku--ketika mereka melupakan ini!

Apapun yang mungkin menanti mereka di masa depan, apakah mereka terus berjalan dalam
perbudakan yang tidak pernah mereka lepaskan sejak orang Cyrene
ditangkap oleh tentara Romawi, dan dipaksa memikul salib Kristus yang
lemah—apakah mereka menemukan rumah lagi di Afrika, dan dengan demikian
mempercepat nubuat pemazmur, yang berkata, "Dan tiba-tiba Etiopia
akan mengulurkan tangannya kepada Tuhan"—apakah mereka selamanya
tercerai-berai dan terpisah, mereka tetap menjadi bangsa yang lemah,
dikejar oleh bangsa yang lebih kuat, dan ada, seperti orang Turki, yang
hidup dalam kecemburuan daripada hati nurani Eropa—atau apakah di
Republik ajaib ini mereka menerobos kasta selama dua puluh abad dan,
mendustakan sejarah universal, mencapai postur kewarganegaraan yang
penuh, dan dalam kedamaian mempertahankannya—kita akan memberi mereka
keadilan sepenuhnya dan persahabatan abadi. Dan apa pun yang kita lakukan,
ke dalam keterasingan yang tampak apa pun kita mungkin didorong, tidak
ada yang akan mengganggu cinta kita kepada Republik ini, atau mengurangi
pengabdian kita kepada layanannya. Saya berdiri di sini, Bapak Presiden,
untuk tidak menyatakan kesetiaan baru. Ketika Jenderal Lee, yang hatinya
adalah bait harapan kita, dan lengannya dibalut dengan kekuatan kita,
memperbarui kesetiannya kepada Pemerintah ini di Appomattox, dia berbicara
dari hati yang terlalu besar untuk berbohong, dan dia berbicara untuk
setiap pria jujur dari Maryland hingga Texas. Sejak hari itu hingga hari
ini Hamilcar tidak di mana pun di Selatan bersumpah kepada Hannibal muda
untuk membenci dan membalas dendam, tetapi di mana-mana untuk kesetiaan
dan cinta. Saksikan veteran yang berdiri di dasar monumen Konfederasi,
di atas makam rekan-rekannya, lengan kosongnya berkibar tertiup angin
April, mendesak para pemuda di sekitarnya untuk melayani sebagai warga
negara yang tulus dan setia kepada Pemerintah yang dilawan oleh ayah
mereka. Pesan ini, disampaikan dari kehadiran suci itu, telah sampai ke
hati rekan-rekan saya! Dan, tuan, saya menyatakan di sini, jika keberanian
fisik selalu setara dengan aspirasi manusia, bahwa mereka akan mati, tuan,
jika perlu, untuk memulihkan Republik ini yang diperjuangkan oleh ayah
mereka untuk membubarkan.

Seperti itulah, Bapak Presiden, masalah ini sebagaimana kami melihatnya, seperti itulah semangat
yang kami gunakan untuk menghadapinya, seperti itulah kemajuan yang telah dicapai. Apa yang kami minta dari Anda?
Pertama, kesabaran; hanya dari ini dapat dihasilkan pekerjaan yang sempurna. Kedua,
kepercayaan; hanya dengan ini Anda dapat menilai secara adil. Ketiga, simpati; dalam ini
Anda dapat membantu kami dengan sebaik-baiknya. Keempat, berikan kami putra-putra Anda sebagai sandera. Ketika Anda
menanam modal Anda dalam jutaan, kirimkan putra-putra Anda agar mereka dapat mengetahui betapa
tulusnya hati kami dan dapat membantu memperkuat arus Kaukasia hingga
dapat membawa tanpa bahaya infus hitam ini. Kelima, kesetiaan kepada
Republik--karena ada sektarianisme dalam kesetiaan seperti halnya dalam keterasingan. Saat ini sedikit membutuhkan kesetiaan yang setia kepada satu bagian dan namun tetap memegang bagian lain dalam kecurigaan dan keterasingan yang abadi. Berikan kami kesetiaan yang luas dan sempurna yang mencintai dan mempercayai Georgia sama seperti
Massachusetts--yang tidak mengenal Selatan, tidak Utara, tidak Timur, tidak Barat, tetapi
mencintai dengan kasih sayang yang sama dan patriotik setiap jengkal tanah kami, setiap
Negara Bagian dari Persatuan kami.

Sebuah tugas mulia, Tuan, dan sebuah inspirasi mulia mendorong setiap kita
malam ini untuk kehilangan dalam pengabdian patriotik apa pun yang mengasingkan,
apa pun yang memecah belah. Kita, Tuan, adalah orang Amerika—dan kita
membela kebebasan manusia! Kekuatan mengangkat dari gagasan Amerika ada di
bawah setiap tahta di bumi. Prancis, Brasil—ini adalah kemenangan kita.
Untuk menebus bumi dari kerajaan dan penindasan—ini adalah misi kita!
Dan kita tidak akan gagal. Tuhan telah menabur di tanah kita benih panen
milenium-Nya, dan Dia tidak akan meletakkan sabit pada tanaman yang
matang sampai hari-Nya yang penuh dan sempurna tiba. Sejarah kita, Tuan,
telah menjadi keajaiban yang konstan dan berkembang, dari Plymouth Rock
dan Jamestown, sepanjang jalan—ya, bahkan dari saat ketika dari laut
yang tanpa suara dan tak berbekas dunia baru muncul ke mata pelaut yang
terinspirasi. Saat kita mendekati peringatan abad ke-4 dari hari yang
luar biasa itu—ketika dunia lama akan datang untuk mengagumi dan belajar
di tengah harta karun kita yang terkumpul—mari kita bertekad untuk
memahkotai keajaiban masa lalu kita dengan tontonan sebuah Republik,
padat, bersatu, tak terpisahkan dalam ikatan cinta—mencintai dari Danau
ke Teluk—luka perang sembuh di setiap hati seperti di setiap bukit,
tenang dan gemilang di puncak pencapaian manusia dan kemuliaan duniawi,
menerangi jalan dan memperjelas jalan di mana semua bangsa di bumi
harus datang pada waktu yang ditetapkan Tuhan!

_WILLIAM McKINLEY_

PIDATO TERAKHIR

Disampaikan di Pameran Dunia, Buffalo, N.Y., pada 5 September 1901,
sehari sebelum ia dibunuh.

Saya senang sekali dapat kembali berada di kota Buffalo dan bertukar sapaan dengan
penduduknya, yang keramahan murah hatinya tidak asing bagi saya, dan dengan
kehendak baiknya saya telah berulang kali dan secara khusus dihormati. Hari ini saya
mendapatkan kepuasan tambahan dalam bertemu dan menyambut para perwakilan asing yang berkumpul di sini, yang kehadiran dan partisipasi
dalam Pameran ini telah berkontribusi secara signifikan terhadap
minat dan kesuksesannya. Kepada para komisaris Dominion Kanada dan
Koloni-koloni Inggris, Koloni-koloni Prancis, Republik Meksiko dan
Amerika Tengah dan Selatan, dan para komisaris Kuba dan Porto
Riko, yang berbagi dengan kita dalam usaha ini, kami memberikan jabat tangan
persahabatan dan mengucapkan selamat kepada mereka atas kemenangan seni, sains,
pendidikan dan manufaktur yang telah diwariskan oleh masa lalu ke
abad baru.

Pameran adalah pencatat waktu kemajuan. Mereka mencatat kemajuan dunia. Mereka merangsang energi, perusahaan dan kecerdasan masyarakat, dan mempercepat jenius manusia. Mereka masuk ke dalam rumah. Mereka memperluas dan mencerahkan kehidupan sehari-hari masyarakat. Mereka membuka gudang informasi yang besar bagi para pelajar. Setiap pameran, besar atau kecil, telah membantu langkah maju.

Perbandingan ide selalu mendidik dan, sebagai demikian, menginstruksikan
otak dan tangan manusia. Persaingan yang bersahabat menyusul, yang merupakan pendorong perbaikan industri, inspirasi untuk penemuan yang bermanfaat dan upaya tinggi di semua departemen aktivitas manusia. Ia menuntut studi tentang
kebutuhan, kenyamanan, dan bahkan keinginan masyarakat, dan mengakui
efektivitas kualitas tinggi dan harga rendah untuk memenangkan hati mereka. Pencarian
perdagangan adalah insentif bagi para pebisnis untuk merancang, menemukan, meningkatkan
dan menghemat biaya produksi. Kehidupan bisnis, baik di antara kita sendiri, atau dengan bangsa lain, selalu merupakan perjuangan sengit untuk kesuksesan.
Itu tidak akan berkurang di masa depan.

Tanpa persaingan, kita akan berpegang teguh pada proses pertanian dan manufaktur yang kikuk dan kuno, serta metode bisnis dari masa lalu, dan abad kedua puluh tidak akan lebih maju daripada abad kedelapan belas. Tetapi meskipun kita adalah pesaing komersial, kita tidak boleh menjadi musuh komersial. Pameran Pan-Amerika telah melakukan pekerjaannya secara menyeluruh, menyajikan dalam pamerannya bukti keterampilan tertinggi dan mengilustrasikan kemajuan keluarga manusia di Belahan Barat. Bagian bumi ini tidak memiliki alasan untuk merasa malu atas peran yang telah dimainkannya dalam perjalanan peradaban. Ia belum mencapai segalanya; jauh dari itu. Ia hanya melakukan yang terbaik, dan tanpa kesombongan atau kebanggaan, dan mengakui pencapaian banyak orang lain, ia mengundang persaingan ramah dari semua kekuatan dalam kegiatan damai perdagangan dan komersial, dan akan bekerja sama dengan semua dalam memajukan kepentingan tertinggi dan terbaik umat manusia. Kebijaksanaan dan energi dari semua bangsa tidak cukup besar untuk pekerjaan dunia. Keberhasilan seni, sains, industri, dan penemuan adalah aset internasional dan kejayaan bersama.

Setelah semua, betapa dekatnya setiap bagian dunia satu sama lain. Penemuan
modern telah membawa hubungan erat antara orang-orang yang terpisah jauh dan
membuat mereka lebih saling mengenal. Pembagian geografis dan politik akan
terus ada, tetapi jarak telah dihapuskan. Kapal cepat dan kereta api cepat
menjadi kosmopolitan. Mereka menyerbu bidang-bidang yang beberapa tahun
lalu tidak dapat ditembus. Produk-produk dunia diperdagangkan seperti belum
pernah terjadi sebelumnya dan dengan peningkatan fasilitas transportasi datang
peningkatan pengetahuan dan perdagangan yang lebih besar. Harga ditetapkan
dengan presisi matematis oleh penawaran dan permintaan. Harga jual dunia
diatur oleh laporan pasar dan panen. Kita bepergian jarak yang lebih jauh
dalam waktu yang lebih singkat dan dengan lebih mudah daripada yang pernah
dibayangkan oleh para leluhur. Isolasi tidak lagi mungkin atau diinginkan.
Berita penting yang sama dibaca, meskipun dalam bahasa yang berbeda, pada
hari yang sama di seluruh dunia Kristen.

Telegraf memberi tahu kita tentang apa yang terjadi di mana-mana, dan
Pers mengisyaratkan, dengan akurasi lebih atau kurang, rencana dan tujuan
negara-negara. Harga pasar produk dan sekuritas diketahui setiap jam
di setiap pusat perdagangan, dan investasi masyarakat meluas
melampaui batas nasional mereka ke bagian terjauh
bumi. Transaksi besar dilakukan dan pertukaran internasional dilakukan
dengan detak kabel. Setiap peristiwa menarik segera
diberitakan. Pengumpulan dan transmisi berita yang cepat, seperti transit
cepat, berasal dari waktu yang baru-baru ini, dan hanya dimungkinkan
oleh kecerdasan penemu dan keberanian investor. Dibutuhkan seorang
utusan khusus pemerintah, dengan setiap fasilitas yang diketahui pada
saat itu untuk perjalanan cepat, sembilan belas hari untuk pergi dari
Kota Washington ke New Orleans dengan pesan kepada Jenderal Jackson
bahwa perang dengan Inggris telah berakhir dan perjanjian damai telah
ditandatangani. Betapa berbeda sekarang! Kami menghubungi Jenderal
Miles, di Porto Rico, dan dia mampu melalui telegraf militer untuk
menghentikan pasukannya di garis tembak dengan pesan bahwa Amerika
Serikat dan Spanyol telah menandatangani protokol menangguhkan
permusuhan. Kami hampir seketika mengetahui tembakan pertama yang
ditembakkan di Santiago, dan menyerahnya pasukan Spanyol berikutnya
diketahui di Washington dalam waktu kurang dari satu jam setelah
penyelesaiannya. Kapal pertama armada Cervera hampir tidak muncul
dari pelabuhan bersejarah itu ketika fakta itu dikirim ke Capitol kami,
dan kehancuran cepat yang menyusul diumumkan segera melalui media
telegraf yang luar biasa.

Begitu terbiasa kita dengan komunikasi yang aman dan mudah dengan negeri-negeri jauh
sehingga gangguan sementara, bahkan di masa-masa biasa, mengakibatkan kerugian
dan ketidaknyamanan. Kita tidak akan pernah melupakan hari-hari penuh kecemasan dan
ketegangan ketika tidak ada informasi yang diizinkan dikirim dari Pekin, dan
perwakilan diplomatik negara-negara di Tiongkok, terputus dari semua
komunikasi, di dalam dan di luar ibu kota bertembok, dikelilingi
oleh massa yang marah dan tersesat yang mengancam nyawa mereka; juga kegembiraan
yang menggembirakan dunia ketika sebuah pesan tunggal dari pemerintah
Amerika Serikat, melalui menteri kita, membawa berita pertama tentang keselamatan
para diplomat yang terkepung.

Pada awal abad kesembilan belas tidak ada satu mil pun jalur kereta api uap di dunia; sekarang ada cukup mil untuk mengelilinginya berkali-kali. Kemudian tidak ada satu pun jalur telegraf listrik; sekarang kita memiliki
jarak yang sangat jauh melintasi semua daratan dan lautan. Tuhan dan manusia telah menghubungkan
negara-negara bersama-sama. Tidak ada negara yang bisa lagi bersikap acuh tak acuh terhadap negara lain.
Dan seiring kita semakin terhubung satu sama lain, semakin kecil
kesempatan untuk kesalahpahaman, dan semakin kuat
keinginan, ketika kita memiliki perbedaan, untuk menyelesaikannya di pengadilan arbitrase, yang merupakan forum termulia untuk penyelesaian
sengketa internasional.

Rakyat sebangsa, statistik perdagangan menunjukkan bahwa negara ini berada dalam
keadaan kemakmuran yang tak tertandingi. Angkanya hampir mencengangkan. Mereka
menunjukkan bahwa kita memanfaatkan ladang, hutan, dan tambang kita, dan bahwa kita
memberikan pekerjaan yang menguntungkan kepada jutaan pekerja
di seluruh Amerika Serikat, membawa kenyamanan dan kebahagiaan ke rumah-rumah mereka,
dan memungkinkan untuk menyimpan tabungan untuk usia tua dan
cacat. Bahwa seluruh rakyat berpartisipasi dalam kemakmuran besar ini
terlihat di setiap komunitas Amerika dan ditunjukkan oleh deposit yang sangat besar
dan belum pernah terjadi sebelumnya di bank tabungan kita. Tugas kita dalam perawatan
dan keamanan deposit ini dan investasi yang aman membutuhkan
integritas tertinggi dan kapasitas bisnis terbaik dari mereka yang bertanggung jawab atas
penyimpanan penghasilan rakyat ini.

Kita memiliki bisnis yang luas dan rumit, yang dibangun melalui tahun-tahun kerja keras
dan perjuangan di mana setiap bagian negara memiliki kepentingan, yang
tidak akan memungkinkan kelalaian atau keegoisan yang berlebihan. Kebijakan sempit dan
rendahan tidak akan melayaninya. Keterampilan dan kebijaksanaan terbesar dari
produsen dan produsen akan diperlukan untuk mempertahankan dan
meningkatkannya. Perusahaan industri kita, yang telah tumbuh ke proporsi yang begitu besar,
mempengaruhi rumah dan pekerjaan orang-orang dan kesejahteraan negara. Kapasitas kita
untuk menghasilkan telah berkembang begitu besar dan produk kita telah berlipat ganda
bahwa masalah pasar yang lebih banyak membutuhkan perhatian kita yang mendesak dan
segera. Hanya kebijakan yang luas dan tercerahkan yang akan mempertahankan apa yang kita miliki.
Tidak ada kebijakan lain yang akan mendapatkan lebih banyak. Di masa-masa energi dan keuntungan
bisnis yang luar biasa ini, kita harus melihat ke masa depan, memperkuat tempat-tempat
lemah dalam sistem industri dan komersial kita, agar kita siap menghadapi badai atau
ketegangan apa pun.

Dengan pengaturan perdagangan yang masuk akal yang tidak akan mengganggu produksi dalam negeri kita, kita akan memperluas saluran untuk surplus kita yang semakin meningkat. Sebuah sistem yang menyediakan pertukaran komoditas yang saling menguntungkan jelas penting untuk pertumbuhan perdagangan ekspor kita yang berkelanjutan dan sehat. Kita tidak boleh berpuas diri dalam keamanan yang dibayangkan bahwa kita dapat selamanya menjual segala sesuatu dan membeli sedikit atau tidak sama sekali. Jika hal seperti itu mungkin, itu tidak akan menjadi yang terbaik bagi kita atau bagi mereka yang berurusan dengan kita. Kita harus mengambil dari pelanggan kita sebagian dari produk mereka yang dapat kita gunakan tanpa membahayakan industri dan tenaga kerja kita. Timbal balik adalah hasil alami dari perkembangan industri kita yang luar biasa di bawah kebijakan domestik yang sekarang teguh ditetapkan.

Apa yang kita hasilkan di luar konsumsi domestik kita harus memiliki saluran keluar di luar negeri. Kelebihan tersebut harus diringankan melalui saluran asing, dan kita harus menjual di mana pun kita bisa dan membeli di mana pun pembelian akan memperluas penjualan dan produksi kita, dan dengan demikian menciptakan permintaan yang lebih besar untuk tenaga kerja dalam negeri.

Periode eksklusivitas telah berlalu. Perluasan perdagangan dan
komersial kita adalah masalah mendesak. Perang dagang tidak menguntungkan.
Kebijakan niat baik dan hubungan perdagangan yang bersahabat akan mencegah
balasan. Perjanjian timbal balik sejalan dengan semangat zaman;
tindakan pembalasan tidak demikian. Jika, kebetulan, beberapa tarif kita
tidak lagi diperlukan untuk pendapatan atau untuk mendorong dan melindungi
industri kita di dalam negeri, mengapa tidak menggunakannya untuk
memperluas dan mempromosikan pasar kita di luar negeri? Kemudian, juga,
kita memiliki layanan kapal uap yang tidak memadai. Jalur kapal uap baru
sudah mulai beroperasi antara pelabuhan-pelabuhan pantai Pasifik Amerika
Serikat dan pelabuhan-pelabuhan di pantai barat Meksiko dan Amerika
Tengah dan Selatan. Ini harus diikuti dengan jalur kapal uap langsung
antara pantai barat Amerika Serikat dan pelabuhan-pelabuhan Amerika
Selatan. Salah satu kebutuhan zaman adalah jalur komersial langsung dari
ladang produksi kita yang luas ke ladang konsumsi yang baru kita sentuh.
Berikutnya dalam keuntungan setelah memiliki barang untuk dijual adalah
memiliki sarana transportasi untuk membawanya ke pembeli. Kita harus
mendorong angkatan laut pedagang kita. Kita harus memiliki lebih banyak
kapal. Mereka harus berada di bawah bendera Amerika; dibangun dan
diawaki dan dimiliki oleh orang Amerika. Ini tidak hanya akan menguntungkan
dalam arti komersial; mereka akan menjadi utusan perdamaian dan
persahabatan ke mana pun mereka pergi.

Kita harus membangun Terusan Isthmus, yang akan menyatukan kedua samudra dan
memberikan jalur komunikasi air yang lurus dengan pantai barat
Amerika Tengah dan Selatan serta Meksiko. Pembangunan kabel Pasifik tidak
bisa lagi ditunda. Dalam upaya untuk mencapai tujuan kepentingan dan
kepedulian nasional ini, Anda memainkan peran penting.
Pameran ini akan menyentuh hati negarawan Amerika itu yang pikirannya
selalu waspada dan pikirannya selalu konstan untuk perdagangan yang lebih
luas dan persaudaraan yang lebih sejati dari republik-republik Dunia Baru.
Semangat Amerika yang luasnya dirasakan dan dimanifestasikan di sini. Dia
tidak memerlukan identifikasi kepada sekelompok orang Amerika di mana pun,
karena nama Blaine tidak terpisahkan dari gerakan Pan-Amerika yang
menemukan ekspresi praktis dan substansial di sini, dan yang kita semua
harapkan akan maju dengan kuat oleh Kongres Pan-Amerika yang berkumpul
pada musim gugur ini di ibu kota Meksiko. Pekerjaan baik akan terus
berjalan. Itu tidak bisa dihentikan. Bangunan-bangunan itu akan hilang;
ciptaan seni, keindahan, dan industri ini akan lenyap dari pandangan,
tetapi pengaruhnya akan tetap ada untuk
"menjaganya tetap hidup melampaui hidupnya yang terlalu singkat dengan pujian dan
ucapan syukur." Siapa yang dapat memberi tahu pemikiran-pemikiran baru yang
telah dibangunkan, ambisi yang dinyalakan dan pencapaian-pencapaian tinggi
yang akan dicapai melalui Pameran ini?

Para hadirin sekalian, mari kita selalu ingat bahwa kepentingan kita terletak
pada keselarasan, bukan konflik; dan bahwa keunggulan kita yang sebenarnya
terletak pada kemenangan perdamaian, bukan kemenangan perang. Kami
berharap bahwa semua yang diwakili di sini dapat tergerak untuk upaya yang
lebih tinggi dan lebih mulia untuk kebaikan mereka sendiri dan dunia, dan
bahwa dari kota ini dapat muncul tidak hanya perdagangan dan bisnis yang
lebih besar bagi kita semua, tetapi, lebih penting dari ini, hubungan saling
hormat, kepercayaan dan persahabatan yang akan semakin dalam dan
berkelanjutan. Doa tulus kami adalah agar Tuhan dengan murah hati
melimpahkan kemakmuran, kebahagiaan dan perdamaian kepada semua
tetangga kita, dan berkat yang sama kepada semua bangsa dan kekuatan di
bumi.

_JOHN HAY_

TRIBUTE KEPADA MCKINLEY

Dari pidato peringatannya dalam sesi gabungan Senat dan Dewan
Perwakilan Rakyat pada 27 Februari 1903.

Untuk ketiga kalinya Kongres Amerika Serikat berkumpul untuk
mengenang kehidupan dan kematian seorang presiden yang dibunuh oleh tangan
seorang pembunuh. Perhatian sejarawan masa depan akan tertarik pada
ciri-ciri yang muncul kembali dengan kesamaan yang mencolok dalam ketiga
kejahatan mengerikan ini: ketidakbergunaan, kurangnya konsekuensi dari
tindakan tersebut; ketidakjelasan, ketidakpentingan penjahat;
kesucian—sejauh dalam lingkup keberadaan kita orang terbaik dapat dianggap
tidak bersalah—korban. Tidak satu pun dari presiden kita yang terbunuh
memiliki musuh di dunia; mereka semua memiliki kemurnian hidup yang
terkemuka sehingga tidak ada alasan yang dapat diberikan untuk serangan
kejahatan penuh gairah; mereka semua adalah pria dengan naluri
demokratis, yang tidak mungkin menyinggung para pembela keadilan yang
paling cemburu; mereka memiliki sifat yang baik dan murah hati, yang
bagi mereka kesalahan atau ketidakadilan adalah mustahil; dengan kekayaan
yang sederhana, yang berarti sedikit tidak ada yang bisa iri. Mereka
adalah pria dengan kebajikan yang ketat, hati yang lembut, kemampuan
yang luar biasa, yang telah mereka dedikasikan dengan pikiran tunggal
untuk kebaikan Republik. Jika ada pria yang berjalan di hadapan Tuhan
dan manusia tanpa cela, itu adalah ketiga penguasa rakyat kita ini. Satu-
satunya godaan untuk menyerang kehidupan mereka yang ditawarkan adalah
cahaya lembut mereka—bagi mata yang membenci cahaya, itu sudah cukup
menyinggung.

Ketidakberartian yang bodoh dari suatu aib seperti itu menghina akal sehat
dunia. Seseorang dapat membayangkan bagaimana kematian seorang diktator dapat mengubah
kondisi politik sebuah kekaisaran; bagaimana kepunahan garis keturunan raja yang menyempit dapat membawa dinasti asing. Tetapi dalam sebuah Republik yang tertib baik seperti kita, penguasa dapat jatuh, tetapi Negara tidak merasakan getaran apa pun.
Pemimpin kita yang tercinta dan dihormati telah tiada--tetapi proses alami hukum kita menyediakan kita seorang penerus, identik dalam tujuan dan cita-cita, dibesarkan
oleh ajaran yang sama, diilhami oleh prinsip yang sama, terikat oleh kasih sayang yang tulus serta oleh kesetiaan tinggi untuk menyelesaikan
tugas besar yang dipercayakan ke tangannya, dan untuk menghancurkan dengan kerasnya besi
setiap manifestasi kejahatan mengerikan itu yang didamaikan oleh pendahulunya yang lembut,
dengan napas terakhirnya. Perkataan kebijaksanaan surgawi tidak memiliki
tanggal; kata-kata yang sampai kepada kita, lebih dari dua ribu tahun lalu, dari
jam tergelap kesuraman yang pernah diketahui dunia, tetap benar hingga hari ini:
"Mereka tidak tahu apa yang mereka lakukan." Pukulan yang ditujukan kepada teman dan penguasa kita tercinta sama mematikannya dengan kebencian buta; tetapi pukulan yang ditujukan kepada anarki lebih mematikan lagi.

Berapa banyak negara yang dapat bergabung dengan kita dalam komunitas kesedihan yang sepemikiran! Saya tidak akan berbicara tentang wilayah-wilayah jauh di mana pembunuhan masuk ke dalam kehidupan sehari-hari pemerintahan. Tetapi di antara bangsa-bangsa yang terikat dengan kita oleh ikatan pergaulan yang akrab—siapa yang dapat melupakan penguasa bijaksana dan lembut itu yang telah mendapatkan gelar bangga sebagai pembebas? warga negara yang tercerahkan dan murah hati itu yang masih diratapi oleh Prancis? raja Italia yang gagah berani dan ksatria itu yang hanya hidup untuk rakyatnya? dan, yang paling menyedihkan dari semuanya, permaisuri yang cantik dan berduka itu, yang kehidupan tak berdosa nya hampir tidak mungkin membangkitkan permusuhan iblis? Terhadap semangat jahat itu tidak ada yang berhasil,—baik kebajikan maupun patriotisme, baik usia tua maupun muda, baik hati nurani maupun belas kasihan. Kita bahkan tidak dapat mengatakan bahwa pendidikan merupakan perlindungan yang cukup terhadap kejahatan berbahaya ini,—karena sebagian besar orang-orang jahat yang kejahatannya telah mengejutkan umat manusia dalam beberapa tahun terakhir adalah orang-orang yang tidak buta huruf, yang telah pergi dari sekolah-sekolah umum, melalui pembunuhan ke tiang gantungan.

Kehidupan William McKinley, dari kelahirannya hingga kematiannya, adalah
tipikal Amerika. Tidak ada lingkungan, harus saya katakan, di tempat lain di
dunia yang dapat menghasilkan karakter seperti itu. Ia lahir ke dalam cara
hidup yang di tempat lain disebut kelas menengah, tetapi di negara ini begitu
universal sehingga membuat kelas lain menjadi kuantitas yang hampir tidak
berarti. Ia tidak kaya maupun miskin, tidak sombong maupun rendah hati; ia
tidak tahu rasa lapar yang tidak yakin dapat dipuaskan, tidak ada kemewahan
yang dapat melemahkan pikiran atau tubuh. Orang tuanya adalah orang-orang
yang tenang, takut akan Tuhan; cerdas dan jujur, tanpa pretensi dan tanpa
kerendahan hati. Ia tumbuh bersama anak laki-laki seperti dirinya, sehat,
jujur, menghormati diri sendiri. Mereka tidak memandang rendah siapa pun;
mereka tidak pernah merasa mungkin mereka bisa dipandang rendah. Rumah-rumah
mereka adalah rumah kejujuran, kesalehan, patriotisme. Mereka belajar di
buku-buku bacaan sekolah yang mengagumkan dari lima puluh tahun yang lalu
pelajaran tentang kehidupan heroik dan mulia yang telah diturunkan dari
masa lalu. Mereka membaca di surat kabar mingguan mereka kisah kemajuan
dunia, di mana mereka bersemangat untuk berpartisipasi, dan tentang dosa
dan kesalahan peradaban yang ingin mereka lawan. Itu adalah waktu yang
serius dan penuh pemikiran. Anak laki-laki pada masa itu merasakan secara
kabur, tetapi mendalam, bahwa hari-hari perjuangan sengit dan pencapaian
tinggi ada di depan mereka. Mereka memandang kehidupan dengan mata
penuh keheranan namun tegas seorang pemuda bangsawan dalam jaga senjatanya.
Mereka merasa bahwa suatu saat akan datang ketika mereka akan ditujukan
peringatan keras dari Rasul, "Bertindaklah seperti laki-laki; berkuasalah."

Para pria yang hidup hari ini dan masih muda pada tahun 1860 tidak akan pernah melupakan
kemuliaan dan keagungan yang memenuhi bumi dan langit ketika senja panjang keraguan dan ketidakpastian berakhir dan saatnya bertindak telah
tiba. Sebuah pidato oleh Abraham Lincoln adalah sebuah peristiwa tidak hanya bermakna moral tinggi, tetapi juga pentingnya yang jauh jangkauannya; pelatihan sebuah perusahaan milisi oleh Ellsworth menarik perhatian nasional; berkibar bendera di langit cerah menarik air mata dari mata para pemuda.
Patriotisme, yang sebelumnya merupakan ekspresi retoris, menjadi emosi yang penuh semangat, di mana naluri, logika, dan perasaan menyatu. Negara itu layak diselamatkan; negara itu hanya dapat diselamatkan dengan api; tidak ada pengorbanan yang terlalu besar; para pemuda negara itu siap untuk berkorban; datanglah kemakmuran, datanglah kesengsaraan, mereka siap.

Pada usia tujuh belas tahun William McKinley mendengar panggilan negaranya ini. Dia adalah jenis pemuda yang kehidupan militer di masa-masa biasa tidak akan menarik baginya. Wataknya sangat berbeda dari tentara biasa. Dia memiliki impian lain tentang kehidupan, hadiah dan kesenangannya, daripada barisan dan pertempuran. Tetapi baginya tidak ada pilihan atau pertanyaan. Bendera yang berkibar tertiup angin pagi adalah isyarat memanggil negaranya. Nada terompet yang menggugah memanggilnya—hanya dia—ke dalam barisan. Potretnya dalam seragam pertamanya sudah tidak asing lagi bagi Anda semua—figur yang pendek dan kekar; wajah yang tenang dan bijaksana; mata yang dalam dan gelap. Itulah wajah seorang pemuda yang tidak bisa tinggal di rumah ketika dia pikir dia dibutuhkan di medan perang. Dia terbuat dari bahan yang membuat tentara yang baik. Jika dia sepuluh tahun lebih tua, dia akan masuk sebagai pemimpin sebuah kompi dan keluar sebagai pemimpin sebuah divisi. Tetapi dia melakukan apa yang dia bisa. Dia mendaftar sebagai prajurit; dia belajar untuk mematuhi. Cara-caranya yang serius dan masuk akal, efisiensinya yang cepat dan waspada segera menarik perhatian atasannya. Dia sangat setia dalam hal-hal kecil sehingga mereka memberinya lebih banyak dan lebih banyak pekerjaan untuk dilakukan. Dia tak kenal lelah di perkemahan dan dalam barisan; cepat, tenang dan tak kenal takut dalam pertempuran. Dia meninggalkan tentara dengan pangkat lapangan ketika perang berakhir, dianugerahi pangkat kehormatan oleh Presiden Lincoln atas keberaniannya dalam pertempuran.

Dalam tahun-tahun mendatang ketika orang-orang berusaha menarik hikmah dari Perang Saudara kita yang besar,
tidak ada yang akan tampak bagi mereka begitu mengagumkan dalam seluruh sejarah kedua
angkatan kita yang megah seperti cara perang itu berakhir. Ketika angkatan Konfederasi melihat bahwa waktunya telah tiba, mereka mengakui logika fakta yang tak kenal ampun dan menghentikan pertempuran. Ketika angkatan Serikat melihat bahwa mereka tidak lagi dibutuhkan, tanpa gumaman atau pertanyaan, tanpa membuat persyaratan, tanpa meminta imbalan, dalam semangat kemenangan dan kekuatan penuh, mereka meletakkan senjata mereka dan kembali menyatu ke dalam massa warga sipil yang damai. Tidak ada peristiwa sejak bangsa ini lahir yang telah membuktikan begitu kuat kapasitasnya untuk pemerintahan sendiri. Kedua belah pihak berbagi sama-sama dalam mahkota kemuliaan itu. Mereka telah mengadakan debat dengan kepentingan yang tak tertandingi dan telah melaksanakannya dengan energi yang sama. Sebuah kesimpulan telah dicapai—dan merupakan kehormatan abadi bagi kedua belah pihak bahwa mereka masing-masing tahu kapan perang berakhir dan saat perdamaian abadi telah tiba. Kita mungkin mengagumi keberanian putus asa orang lain yang lebih memilih pemusnahan daripada kompromi, tetapi penghargaan akal sehat, dan, saya katakan, patriotisme yang tercerahkan, menjadi milik orang-orang seperti Grant dan Lee, yang tahu kapan mereka telah berjuang cukup demi kehormatan dan demi negara.

Maka, secara alami terjadi bahwa pada tahun 1876--awal abad kedua
Republik--ia memulai, melalui pemilihan ke Kongres, karir politiknya.
Setelah itu, selama empat belas tahun, ruangan ini adalah rumahnya. Saya
menggunakan kata itu dengan sengaja. Di manapun di dunia ia tidak
seharmonis dengan lingkungannya seperti di sini; di tempat lain pun
pikirannya tidak bekerja dengan kesadaran penuh akan kekuatannya. Udara
perdebatan adalah bawaan lahir baginya; di sini ia menikmati pertempuran
dengan rekan-rekannya. Di kemudian hari, ketika ia lewat di dekat
bangunan megah ini, atau ketika pada kesempatan langka tugasnya
memanggilnya ke sini, ia menyapa tempat-tempat lamanya dengan semangat
penuh kasih sayang seorang anak rumah; selama sepuluh tahun terakhir
hidupnya, yang dipenuhi dengan aktivitas dan kemuliaan, ia tidak pernah
berhenti merasa rindu akan aula ini. Ketika ia menjabat sebagai presiden,
tidak ada satu hari pun di mana pengabdian kongresnya tidak berguna
baginya. Mungkin tidak ada presiden lain yang memiliki persekutuan yang
begitu penuh dan tulus dengan Kongres, jika kita boleh mengecualikan
Lincoln saja. McKinley mengenal badan legislatif secara menyeluruh,
komposisinya, metodenya, kebiasaan berpikirnya. Ia memiliki rasa hormat
terdalam terhadap otoritasnya dan keyakinan yang tak tergoyahkan
terhadap ketulusan tujuan-tujuannya. Sejarah kita menunjukkan betapa
pasti seorang eksekutif mengundang bencana dan kehancuran dengan
mengambil sikap permusuhan atau ketidakpercayaan terhadap Legislatif;
dan, di sisi lain, kepercayaan dan keyakinan McKinley yang jujur dan
tulus terhadap Kongres dibalas dengan dukungan dan kerja sama yang cepat
dan setia. Selama masa jabatannya, kepercayaan dan rasa hormat timbal
balik ini--yang sangat penting bagi kesejahteraan publik--tidak pernah
tercemar oleh awan sedikit pun.

Ketika ia menjabat sebagai presiden, ia menghadapi situasi yang sangat
sulit, yang mungkin saja membuat gentar seorang pria dengan kepercayaan
diri yang kurang tenang dan damai. Telah terjadi keadaan depresi
komersial dan industri yang mendalam yang menurut teman-temannya akan
teratasi dengan terpilihnya ia sebagai presiden. Hubungan kita dengan
dunia luar jauh dari memuaskan. Perasaan antara bagian Utara dan Selatan
dari Persatuan kurang memiliki keramahan yang diperlukan untuk
kesejahteraan keduanya. Hawaii telah meminta aneksasi dan telah ditolak
oleh pemerintahan sebelumnya. Ada keadaan di Karibia yang tidak dapat
berlangsung secara permanen. Rumah tetangga kita terbakar, dan ada
keraguan besar tentang hak dan kewajiban kita dalam hal ini. Seorang
pria yang lemah atau gegabah, ragu-ragu atau keras kepala, mungkin saja
membawa kehancuran bagi dirinya sendiri dan kerugian yang tak terhitung
bagi negara.

Bentuk kemuliaan yang paling tidak diinginkan bagi seorang pria dengan
suasana hati dan temperamennya yang biasa—yaitu kemuliaan perang yang
berhasil—namun tetap diberikan kepadanya oleh peristiwa yang tak
terkendali. Ia merasa itu pasti akan terjadi; ia menyesali
keperluannya; ia hampir memutus hubungannya dengan teman-temannya,
untuk pertama-tama mencegah dan kemudian menundanya hingga saat yang
paling memungkinkan. Tetapi ketika dadu telah dilempar, ia bekerja
dengan energi dan semangat yang paling besar, dan dengan kecerdasan
dalam urusan militer yang menunjukkan seberapa banyak prajurit masih
bertahan dalam diri negarawan yang matang, untuk mendorong perang
menuju akhir yang menentukan. Perang adalah penderitaan baginya; ia
menginginkannya singkat dan konklusif. Semangat belas kasihannya
menular kepada bawahannya, dan perang, yang begitu lama ditakuti,
dengan konsekuensi yang begitu penting, berakhir dalam seratus hari.

Tuan McKinley terpilih kembali dengan mayoritas yang luar biasa. Sedikit
keraguan tentang hasilnya di antara orang-orang yang berpengetahuan luas,
tetapi ketika hal itu diketahui, perasaan lega yang mendalam dan pemulihan
kepercayaan terlihat di antara para pemimpin modal dan industri, tidak
hanya di negara ini, tetapi di mana-mana. Mereka merasa bahwa masa depan
yang segera aman, dan bahwa perdagangan dan komersial dapat dengan aman
mendorong maju di setiap bidang usaha dan perusahaan.

Dia merasa bahwa waktu panen telah tiba, untuk mengumpulkan buah dari
banyak penanaman dan budidaya, dan dia bertekad bahwa tidak ada yang
mungkin dia lakukan atau katakan yang akan rentan terhadap celaan
kepentingan pribadi. Mari kita katakan terus terang dia adalah orang
partai; dia percaya bahwa kebijakan yang diperjuangkan oleh dia dan
teman-temannya sangat berarti bagi kemajuan dan kemakmuran negara. Dia
berharap dalam masa jabatan keduanya untuk mencapai hasil yang substansial
dalam pengembangan dan penegasan kebijakan tersebut. Saya menghabiskan
sehari bersamanya tak lama sebelum dia memulai perjalanan fatalnya ke
Buffalo. Tidak pernah saya melihatnya lebih tinggi dalam harapan dan
kepercayaan patriotik. Dia sangat senang bahwa kita telah mengatur
perjanjian yang memberi kita tangan bebas di Tanah Genting. Dalam
khayalan, dia melihat kanal itu sudah dibangun dan kapal-kapal dunia
melewatinya dengan damai dan persahabatan. Dia melihat dalam evolusi
perdagangan Amerika yang sangat besar pemenuhan semua mimpinya,
imbalan atas semua usahanya. Dia, tidak perlu saya katakan, adalah
pelindung yang gigih, tidak pernah lebih tulus dan berdedikasi daripada
selama hari-hari terakhir hidupnya. Dia menganggap timbal balik sebagai
benteng perlindungan—bukan pelanggaran, tetapi pemenuhan hukum.
Perjanjian-perjanjian yang selama empat tahun telah dipersiapkan di bawah
pengawasan pribadinya, dia anggap sebagai pelengkap skema umum. Dia
menentang setiap rencana perubahan revolusioner dalam undang-undang yang
ada; dia berhati-hati untuk menunjukkan bahwa semua yang telah dia lakukan
adalah sesuai dengan hukum itu sendiri.

Dalam suasana penuh harapan tinggi, dan harapan yang mulia, dia pergi ke Buffalo,
dan di sana, di ambang keabadian, dia menyampaikan pidato yang tak terlupakan itu, layak karena ketinggian nada bicaranya, moralitasnya yang tak tercela, dan
luasnya pandangannya, untuk dianggap sebagai wasiatnya kepada bangsa. Sepanjang
kebanggaannya pada negara dan kegembiraannya atas kesuksesannya mengalirkan nada
peringatan yang khusyuk, seperti dalam himne mulia Kipling, "Lest We Forget."

Keesokan harinya, panah malapetaka melesat, dan selama seminggu setelahnya—dalam
agoni ketakutan, diselingi oleh sekilas harapan yang ilusif bahwa doa-doa kita
mungkin dikabulkan—bangsa menunggu akhir. Tidak ada dalam kehidupan mulia
yang kita saksikan memudar secara bertahap yang lebih mengagumkan dan patut
dicontoh daripada akhirnya. Kemanusiaan lembut dari kata-katanya ketika dia
melihat penyerangnya dalam bahaya pembalasan yang cepat, "Jangan sakiti dia;"
perhatian ksatria bahwa berita itu harus disampaikan dengan lembut kepada
istrinya; kesopanan halus yang dia tunjukkan saat meminta maaf atas kerusakan
yang akan ditimbulkan kematiannya pada Pameran Besar; dan penyerahan diri
yang heroik dari kata-kata terakhirnya, "Itu adalah jalan Tuhan; kehendak-Nya,
bukan kehendak kita, yang harus dilakukan," semuanya adalah ekspresi
instingtif dari alam yang begitu mulia dan begitu murni sehingga kebanggaan atas
kemuliaannya sekaligus melembutkan dan meningkatkan rasa kehilangan bangsa.
Republik berduka atas putra seperti itu,—tetapi selamanya bangga telah
menghasilkannya. Bagaimanapun juga, meskipun berakhir secara tragis,
hidupnya sangat bahagia. Dia memiliki, sepanjang hari-harinya, pasukan
teman, kegembiraan ketenaran dan kerja keras yang bermanfaat; dan dia
menjadi akhirnya,

"Di lereng puncak keberuntungan,
 Pilar harapan suatu bangsa,
 Pusat keinginan dunia."

_WILLIAM JENNINGS BRYAN_ THE PRINCE OF PEACE[39] (1894)

Saya tidak meminta maaf karena berbicara tentang tema agama, karena ini adalah
tema yang paling universal dari semua tema. Saya tertarik pada ilmu
pemerintahan, tetapi saya lebih tertarik pada agama daripada pemerintahan. Saya
menikmati menyampaikan pidato politik—saya telah menyampaikan banyak dan akan menyampaikan
lebih banyak—tetapi saya lebih suka berbicara tentang agama daripada tentang politik. Saya mulai
berbicara di mimbar ketika saya baru berusia dua puluh tahun, tetapi saya mulai berbicara
di gereja enam tahun sebelumnya—dan saya akan tetap berada di gereja bahkan setelah
saya keluar dari politik. Saya yakin dengan dasar saya ketika saya menyampaikan pidato politik, tetapi saya merasa bahkan lebih yakin dengan dasar saya ketika saya menyampaikan pidato
agama. Jika saya berbicara kepada Anda tentang subjek hukum, saya mungkin
menarik minat para pengacara; jika saya membahas ilmu kedokteran, saya mungkin
menarik minat para dokter; dengan cara yang sama, pedagang mungkin tertarik pada
komentar tentang perdagangan, dan petani tentang hal-hal yang berkaitan dengan pertanian;
tetapi tidak satu pun dari subjek ini yang menarik bagi semua orang. Bahkan ilmu
pemerintahan, meskipun lebih luas daripada profesi atau pekerjaan apa pun, tidak
mencakup seluruh jumlah kehidupan, dan mereka yang memikirkannya sangat berbeda
di antara mereka sendiri sehingga saya tidak dapat berbicara tentang subjek tersebut
sehingga menyenangkan sebagian dari audiens tanpa membuat orang lain tidak senang. Sementara bagi saya
ilmu pemerintahan sangat menyerap, saya mengakui bahwa hal-hal terpenting dalam hidup terletak di luar ranah pemerintahan dan bahwa
lebih bergantung pada apa yang dilakukan individu untuk dirinya sendiri daripada apa yang
dilakukan atau dapat dilakukan pemerintah untuknya. Manusia bisa sengsara di bawah
pemerintahan terbaik dan mereka bisa bahagia di bawah pemerintahan terburuk.

Pemerintah hanya memengaruhi sebagian dari kehidupan yang kita jalani di sini dan
tidak menangani kehidupan setelahnya sama sekali, sementara agama menyentuh
lingkaran keberadaan yang tak terbatas serta sebagian kecil lingkaran itu
yang kita habiskan di bumi. Tidak ada tema yang lebih besar, oleh karena itu,
yang dapat menarik perhatian kita. Jika saya membahas pertanyaan-pertanyaan
pemerintahan, saya harus mendapatkan kerja sama mayoritas sebelum saya dapat
menerapkan ide-ide saya, tetapi jika, dalam berbicara tentang agama, saya
dapat menyentuh satu hati manusia untuk kebaikan, saya tidak berbicara
dengan sia-sia meskipun mayoritasnya besar menentang saya.

Manusia adalah makhluk religius; hati secara naluriah mencari Tuhan.
Apakah dia beribadah di tepi Sungai Gangga, berdoa dengan wajah
menghadap matahari, berlutut ke arah Mekah atau, menganggap seluruh ruang
sebagai kuil, berkomunikasi dengan Bapa Surgawi sesuai dengan kepercayaan
Kristen, manusia pada dasarnya saleh.

Ada keraguan yang jujur ​​yang ketulusannya kita akui dan hormati, tetapi
kadang-kadang saya menemukan pemuda yang berpikir bahwa bersikap skeptis itu
keren; mereka berbicara seolah-olah itu adalah bukti kecerdasan yang lebih
besar untuk mencemooh kepercayaan dan menolak untuk menghubungkan diri
dengan gereja-gereja. Mereka menyebut diri mereka "Liberal," seolah-olah
seorang Kristen berpikiran sempit. Beberapa bahkan sampai menyatakan bahwa
"pemikiran maju dunia" telah menolak gagasan bahwa ada Tuhan. Kepada
pemuda-pemuda ini saya ingin berbicara.

Bahkan beberapa orang tua menyatakan bahwa mereka menganggap agama sebagai takhayul,
dapat dimaafkan pada orang yang tidak berpendidikan tetapi tidak pantas bagi orang yang terdidik. Mereka yang berpegang
pada pandangan ini memandang rendah dengan penghinaan ringan terhadap mereka yang memberikan tempat yang pasti bagi agama dalam pikiran dan kehidupan mereka. Mereka berasumsi memiliki keunggulan intelektual dan seringkali tidak berusaha menyembunyikan asumsi tersebut.
Tolstoy memberikan teguran keras kepada "kerumunan berbudaya" (kata-kata yang dikutip adalah miliknya) ketika ia menyatakan bahwa sentimen religius tidak didasarkan
pada ketakutan takhayul terhadap kekuatan alam yang tak terlihat, tetapi pada kesadaran manusia akan keterbatasannya di tengah alam semesta yang tak terbatas dan dosa-dosanya; dan kesadaran ini, filsuf besar itu menambahkan, manusia
tidak akan pernah bisa melampauinya. Tolstoy benar; manusia menyadari betapa terbatasnya kekuatannya sendiri dan betapa luasnya alam semesta, dan ia bersandar pada lengan yang _lebih_ kuat darinya. Manusia merasakan beratnya dosa-dosanya dan mencari
Dia yang tanpa dosa.

Agama telah didefinisikan oleh Tolstoy sebagai hubungan yang ditetapkan manusia
antara dirinya dan Tuhannya, dan moralitas sebagai manifestasi luar dari hubungan batin ini. Setiap orang, pada saat ia mencapai kedewasaan, telah menetapkan suatu hubungan antara dirinya dan Tuhan dan tidak ada perubahan material dalam
hubungan ini yang dapat terjadi tanpa revolusi dalam diri manusia, karena hubungan ini adalah pengaruh paling kuat yang bekerja pada kehidupan manusia.

Agama adalah fondasi moralitas pada individu dan dalam
kelompok individu. Materialis telah mencoba membangun sistem
moralitas berdasarkan kepentingan diri yang tercerahkan. Mereka ingin
manusia menghitung secara matematis bahwa menghentikan
perbuatan salah itu menguntungkan; mereka bahkan akan memasukkan
unsur keegoisan ke dalam altruisme, tetapi sistem moral yang
dirumuskan oleh para materialis memiliki beberapa kekurangan. Pertama,
kebajikan-kebajikannya dipinjam dari sistem moral yang
berdasarkan agama. Semua orang yang cukup cerdas untuk
membahas sistem moralitas begitu jenuh dengan moral yang
diperoleh dari sistem yang bertumpu pada agama sehingga mereka
tidak dapat merumuskan sistem yang bertumpu pada akal saja.
Kedua, karena didasarkan pada argumen daripada otoritas, kaum
muda tidak berada dalam posisi untuk menerima atau menolak.
Hukum kita tidak mengizinkan seorang pemuda untuk menjual
properti sampai ia berusia dua puluh satu tahun. Mengapa ada
pembatasan ini? Karena akalnya belum matang; dan namun,
kehidupan seseorang sebagian besar dibentuk oleh lingkungan
masa mudanya. Ketiga, seseorang tidak pernah tahu seberapa
banyak keputusannya disebabkan oleh akal dan seberapa banyak
disebabkan oleh nafsu atau kepentingan diri sendiri. Nafsu dapat
menurunkan akal—kita mengakui ini dalam hukum pidana kita.
Kita juga mengakui bias kepentingan diri ketika kita mengecualikan
dari juri setiap orang, tidak peduli seberapa rasional atau jujur
dia, yang memiliki kepentingan finansial dalam hasil persidangan.
Dan, keempat, seseorang yang moralitasnya bertumpu pada
perhitungan manfaat yang akan diperoleh menghabiskan waktu
untuk menghitung hal yang seharusnya ia habiskan untuk bertindak.
Mereka yang mencatat buku besar perbuatan baik mereka jarang
melakukan cukup banyak kebaikan untuk membenarkan pencatatan
buku. Kehidupan yang mulia tidak dapat dibangun di atas
aritmatika; ia harus lebih seperti mata air yang terus-menerus
menuangkan apa yang menyegarkan dan membangkitkan semangat.

Moralitas adalah kekuatan daya tahan dalam diri manusia; dan sebuah agama yang mengajarkan
tanggung jawab pribadi kepada Tuhan memberikan kekuatan pada moralitas. Ada sebuah
pengaruh penahan yang kuat dalam keyakinan bahwa mata yang maha melihat
memeriksa setiap pikiran, perkataan, dan tindakan individu.

Ada perbedaan besar antara orang yang berusaha menyesuaikan
hidupnya dengan standar moralitas di sekitarnya dan orang yang berusaha membuat
hidupnya mendekati standar ilahi. Yang pertama berusaha untuk hidup
sesuai dengan standar tersebut, jika di atasnya, dan turun ke standar tersebut, jika di bawahnya—dan jika dia melakukan hal yang benar hanya ketika orang lain melihat, dia pasti akan
menemukan saat ketika dia berpikir dia tidak diawasi, dan kemudian dia berlibur dan jatuh. Seseorang membutuhkan kekuatan batin yang datang dengan
kehadiran sadar dari Tuhan yang pribadi. Jika mereka yang diperkuat seperti itu kadang-kadang menyerah pada godaan, betapa tak berdaya dan putus asanya mereka yang mengandalkan kekuatan mereka sendiri!

Ada kesulitan yang harus dihadapi dalam agama, tetapi ada kesulitan yang harus dihadapi di mana-mana. Jika orang Kristen terkadang memiliki keraguan dan ketakutan, orang yang tidak percaya memiliki lebih banyak keraguan dan ketakutan yang lebih besar. Saya
melewati masa skeptisisme ketika saya di perguruan tinggi dan saya telah senang sejak saat itu karena saya menjadi anggota gereja sebelum saya meninggalkan rumah untuk kuliah, karena itu membantu saya selama masa-masa sulit itu. Dan masa kuliah mencakup periode berbahaya dalam kehidupan seorang pemuda; dia baru saja mulai memiliki kekuatannya, dan merasa lebih kuat dari yang pernah dia rasakan—dan dia berpikir dia tahu lebih banyak daripada yang pernah dia ketahui.

Pada periode inilah saya menjadi bingung dengan berbagai teori
tentang penciptaan. Tetapi saya meneliti teori-teori ini dan menemukan bahwa mereka semua
mengasumsikan sesuatu di awal. Anda dapat menguji ini sendiri.
Hipotesis nebula, misalnya, mengasumsikan bahwa materi dan gaya
sudah ada--materi dalam partikel yang sangat halus dan setiap partikel
terpisah dari setiap partikel lainnya oleh ruang yang sangat besar.
Dimulai dengan asumsi ini, gaya yang bekerja pada materi--menurut
hipotesis ini--menciptakan alam semesta. Nah, saya berhak mengasumsikan,
dan saya lebih memilih untuk mengasumsikan, seorang Perancang di balik desain--seorang Pencipta di balik
penciptaan; dan tidak peduli seberapa lama Anda memperpanjang proses
penciptaan, selama Tuhan berdiri di baliknya Anda tidak dapat menggoyahkan iman saya kepada
Yehuwa. Dalam Kejadian tertulis bahwa, pada mulanya, Allah menciptakan
langit dan bumi, dan saya dapat berdiri di atas proposisi itu sampai saya
menemukan teori penciptaan yang melangkah lebih jauh dari "mulanya."
Kita harus memulai dengan sesuatu--kita harus memulai di suatu tempat--dan orang Kristen
memulai dengan Tuhan.

Saya tidak membawa doktrin evolusi sejauh yang dilakukan sebagian orang; saya belum
yakin bahwa manusia adalah keturunan langsung dari hewan yang lebih rendah. Saya tidak
bermaksud untuk mencari kesalahan pada Anda jika Anda ingin menerima teori itu; semua yang saya maksud
untuk katakan adalah bahwa sementara Anda mungkin menelusuri silsilah Anda kembali ke monyet jika
Anda menemukan kesenangan atau kebanggaan dalam melakukannya, Anda tidak boleh menghubungkan saya dengan
pohon keluarga Anda tanpa bukti lebih lanjut daripada yang telah dihasilkan. Saya
menolak teori itu karena beberapa alasan. Pertama, itu adalah teori yang berbahaya. Jika seorang pria menghubungkan dirinya dalam generasi dengan monyet, maka
menjadi pertanyaan penting apakah dia menuju kepadanya atau datang
dari dia--dan saya telah melihat mereka bergerak ke kedua arah. Saya tidak tahu
argumen apa pun yang dapat digunakan untuk membuktikan bahwa manusia adalah monyet yang ditingkatkan
yang dapat digunakan sama baiknya untuk membuktikan bahwa monyet adalah
manusia yang merosot, dan teori terakhir lebih masuk akal daripada yang pertama.

Benar bahwa manusia, dalam beberapa karakteristik fisik menyerupai
binatang, tetapi manusia memiliki pikiran serta tubuh, dan jiwa serta
pikiran. Pikiran lebih besar dari tubuh dan jiwa lebih besar dari
pikiran, dan saya keberatan dengan garis keturunan manusia ditelusuri
pada sepertiga darinya saja—dan itu sepertiga terendah. Fairbairn, dalam
"Filsafat Kristen"-nya, menetapkan proposisi yang baik ketika ia
mengatakan bahwa tidak cukup untuk menjelaskan manusia sebagai hewan;
bahwa perlu untuk menjelaskan manusia dalam sejarah—dan teori
Darwinian tidak melakukan ini. Kera, menurut teori ini, lebih tua dari
manusia namun kera masih tetap kera sementara manusia adalah penulis
peradaban luar biasa yang kita lihat di sekitar kita.

Seseorang tidak lepas dari misteri, bagaimanapun, dengan menerima teori
ini, karena tidak menjelaskan asal-usul kehidupan. Ketika pengikut
Darwin telah menelusuri kuman kehidupan kembali ke bentuk terendah
di mana ia muncul—dan untuk mengikutinya seseorang harus
melatih lebih banyak iman daripada yang diminta agama—ia menemukan
bahwa para ilmuwan berbeda pendapat. Mereka yang menolak gagasan
penciptaan terbagi menjadi dua aliran, beberapa percaya bahwa kuman
pertama kehidupan berasal dari planet lain dan yang lain berpendapat
bahwa itu adalah hasil dari generasi spontan. Setiap aliran menjawab
argumen yang diajukan oleh aliran lainnya, dan karena mereka tidak dapat
saling menyetujui, saya tidak berkewajiban untuk menyetujui salah
satunya.

Jika saya terpaksa menerima salah satu dari teori ini, saya lebih
memilih yang pertama, karena jika kita dapat mengejar kuman kehidupan
dari planet ini dan membawanya ke luar angkasa, kita dapat menebak
sisanya dan tidak ada seorang pun yang dapat membantah kita, tetapi jika
kita menerima doktrin generasi spontan kita tidak dapat menjelaskan
mengapa generasi spontan berhenti bertindak setelah kuman pertama
diciptakan.

Kembali sejauh apapun kita, kita tidak dapat melarikan diri dari tindakan kreatif, dan
sama mudahnya bagi saya untuk percaya bahwa Tuhan menciptakan manusia _sebagaimana adanya_ seperti
percaya bahwa, jutaan tahun yang lalu, Dia menciptakan bibit kehidupan dan
memberinya kekuatan untuk berkembang menjadi semua yang kita lihat hari ini. Saya keberatan
dengan teori Darwin, sampai bukti yang lebih konklusif dihasilkan,
karena saya khawatir kita akan kehilangan kesadaran akan kehadiran Tuhan dalam
kehidupan sehari-hari kita, jika kita harus menerima teori bahwa sepanjang zaman tidak ada
kekuatan spiritual yang menyentuh kehidupan manusia atau membentuk nasib bangsa-bangsa.

Tetapi ada keberatan lain. Teori Darwin menggambarkan manusia sebagai
mencapai kesempurnaan saat ini melalui operasi hukum kebencian--hukum tanpa ampun
di mana yang kuat mengalahkan dan membunuh yang lemah. Jika
ini adalah hukum perkembangan kita maka, jika ada logika yang dapat
mengikat pikiran manusia, kita akan berbalik ke arah binatang buas seiring
dengan kita mengganti hukum cinta. Saya lebih suka percaya bahwa
cinta daripada kebencian adalah hukum perkembangan. Bagaimana kebencian bisa menjadi
hukum perkembangan ketika bangsa-bangsa telah maju sebanding dengan
mereka telah menjauh dari hukum itu dan mengadopsi hukum cinta?

Tetapi, saya ulangi, meskipun saya tidak menerima teori Darwin saya tidak akan
bertengkar dengan Anda tentang itu; Saya hanya merujuknya untuk mengingatkan Anda bahwa itu
tidak memecahkan misteri kehidupan atau menjelaskan kemajuan manusia. Saya khawatir
bahwa beberapa orang telah menerimanya dengan harapan melarikan diri dari keajaiban, tetapi mengapa
keajaiban harus menakutkan kita? Dan namun saya cenderung berpikir bahwa itu
adalah salah satu pertanyaan ujian bagi seorang Kristen.

Kristus tidak dapat dipisahkan dari keajaiban; Kelahirannya, pelayanan-Nya, dan
kebangkitan-Nya, semuanya melibatkan keajaiban, dan perubahan yang dilakukan agama-Nya dalam
hati manusia adalah keajaiban yang berkelanjutan. Hilangkan keajaiban dan Kristus menjadi hanya
seorang manusia dan Injil-Nya dilucuti dari otoritas ilahi.

Keajaiban itu menimbulkan dua pertanyaan: "Dapatkah Tuhan melakukan sebuah keajaiban?" dan,
"Apakah Dia mau melakukannya?" Pertanyaan pertama mudah dijawab. Tuhan yang dapat menciptakan dunia dapat melakukan apa pun yang Dia kehendaki untuk dilakukan dengannya. Kekuatan untuk melakukan keajaiban secara inheren tersirat dalam kekuatan untuk menciptakan. Tetapi apakah Tuhan _ingin_ melakukan sebuah keajaiban?--inilah pertanyaan yang telah menimbulkan sebagian besar masalah. Semakin saya mempertimbangkannya, semakin saya tidak cenderung menjawab secara negatif. Mengatakan bahwa Tuhan _tidak akan_ melakukan sebuah keajaiban adalah dengan mengasumsikan pengetahuan yang lebih intim tentang rencana dan tujuan Tuhan daripada yang dapat saya klaim. Saya tidak akan menyangkal bahwa Tuhan melakukan sebuah keajaiban atau mungkin melakukannya hanya karena saya tidak tahu bagaimana atau mengapa Dia melakukannya. Saya merasa sangat sulit untuk memutuskan setiap hari apa yang Tuhan inginkan untuk dilakukan sekarang sehingga saya tidak cukup berani untuk mencoba menyatakan apa yang mungkin Tuhan inginkan untuk dilakukan ribuan tahun yang lalu. Fakta bahwa kita terus-menerus belajar tentang keberadaan kekuatan baru menunjukkan kemungkinan bahwa Tuhan mungkin beroperasi melalui kekuatan yang belum kita ketahui, dan misteri yang kita hadapi setiap hari memperingatkan saya bahwa iman sama pentingnya dengan penglihatan. Siapa yang akan mempercayai seabad yang lalu cerita-cerita yang sekarang diceritakan tentang listrik yang ajaib? Selama berabad-abad manusia telah mengenal petir, tetapi hanya untuk takut padanya; sekarang, arus tak terlihat ini dihasilkan oleh mesin buatan manusia, dipenjara dalam kabel buatan manusia dan dibuat untuk melakukan perintah manusia. Kita bahkan mampu menghilangkan kabel dan melemparkan kata-kata melalui ruang angkasa, dan sinar-X telah memungkinkan kita untuk melihat melalui zat-zat yang seharusnya, sampai baru-baru ini, mengecualikan semua cahaya. Keajaiban itu tidak lebih misterius daripada banyak hal yang sekarang dihadapi manusia--itu hanyalah berbeda. Kelahiran ajaib Kristus tidak lebih misterius daripada pembuahan lainnya--itu hanyalah tidak seperti itu; demikian pula, kebangkitan Kristus tidak lebih misterius daripada banyak kebangkitan yang menandai setiap musim tanam tahunan.

Kadang-kadang dikatakan bahwa Tuhan tidak dapat menangguhkan salah satu Hukum-Nya tanpa
menghentikan alam semesta, tetapi bukankah kita menangguhkan atau mengatasi hukum
gravitasi setiap hari? Setiap kali kita menggerakkan kaki atau mengangkat beban, kita
sementara mengatasi salah satu hukum alam yang paling universal dan namun
dunia tidak terganggu.

Ilmu pengetahuan telah mengajarkan kita begitu banyak hal sehingga kita tergoda untuk menyimpulkan
bahwa kita tahu segalanya, tetapi sebenarnya ada hal yang tidak diketahui yang besar
yang masih belum dijelajahi dan apa yang telah kita pelajari seharusnya meningkatkan
rasa hormat kita daripada kesombongan kita. Ilmu pengetahuan telah mengungkap sebagian dari
mekanisme alam semesta, tetapi ilmu pengetahuan belum mengungkapkan kepada kita
rahasia besar—rahasia kehidupan. Itu dapat ditemukan di setiap bilah
rumput, di setiap serangga, di setiap burung dan di setiap hewan, serta pada
manusia. Enam ribu tahun sejarah yang tercatat dan namun kita tidak tahu lebih banyak
tentang rahasia kehidupan daripada yang mereka ketahui di awal. Kita hidup, kita
merencanakan; kita memiliki harapan, ketakutan kita; dan namun dalam sekejap perubahan dapat terjadi pada salah satu dari kita dan tubuh ini akan menjadi massa tanah liat yang tak bernyawa. Apakah itu yang, memilikinya, kita hidup, dan tidak memilikinya, kita seperti gumpalan tanah? Kemajuan ras dan peradaban yang kita saksikan sekarang adalah karya pria dan wanita yang belum memecahkan misteri
kehidupan mereka sendiri.

Dan makanan kita, apakah kita harus memahaminya sebelum kita memakannya? Jika kita menolak untuk
makan apa pun sampai kita dapat memahami misteri pertumbuhannya, kita akan mati kelaparan. Tetapi misteri tidak mengganggu kita di
ruang makan; hanya di gereja misteri itu menjadi batu sandungan.

Saya sedang makan sepotong semangka beberapa bulan lalu dan terkesima dengan
keindahannya. Saya mengambil beberapa bijinya dan mengeringkannya serta menimbangnya,
dan menemukan bahwa diperlukan sekitar lima ribu biji untuk mencapai satu pon; dan kemudian saya menerapkan matematika pada semangka berbobot empat puluh pon itu. Salah satu
biji ini, ketika dimasukkan ke dalam tanah, ketika dihangatkan oleh matahari dan dibasahi
oleh hujan, melepaskan kulitnya dan mulai bekerja; ia mengumpulkan dari
suatu tempat dua ratus ribu kali beratnya sendiri, dan memaksa bahan mentah ini melalui batang kecil, membangun sebuah semangka. Ia menghiasi
bagian luarnya dengan lapisan hijau; di dalam hijau ia menempatkan lapisan
putih, dan di dalam putih inti merah, dan di sepanjang merah ia menyebarkan biji, masing-masing mampu melanjutkan pekerjaan reproduksi.
Dari mana biji kecil itu mendapatkan kekuatan yang luar biasa? Di mana ia menemukan
zat pewarnanya? Bagaimana ia mengumpulkan ekstrak perasanya? Bagaimana ia membangun sebuah semangka? Sampai Anda dapat menjelaskan sebuah semangka, jangan terlalu
yakin bahwa Anda dapat menetapkan batasan pada kekuatan Yang Maha Kuasa dan mengatakan dengan tepat apa yang akan Dia lakukan atau bagaimana Dia akan melakukannya. Saya tidak dapat menjelaskan semangka,
tetapi saya memakannya dan menikmatinya.

Telur adalah makanan yang paling universal dan penggunaannya dimulai sejak
awal, tetapi apa yang lebih misterius daripada telur? Ketika telur masih segar
itu adalah barang dagangan yang penting; seekor ayam dapat menghancurkan nilai pasarnya dalam waktu seminggu, tetapi dalam dua minggu lagi ia dapat menghasilkan dari
itu apa yang tidak dapat ditemukan manusia di dalamnya. Kita makan telur, tetapi kita tidak dapat menjelaskan sebuah
telur.

Air telah digunakan sejak lahirnya manusia; kita belajar setelah digunakan selama berabad-abad bahwa itu hanyalah campuran gas, tetapi jauh lebih penting bahwa kita memiliki air untuk diminum daripada kita tahu bahwa itu bukan air.

Segala sesuatu yang tumbuh menceritakan kisah yang serupa tentang kekuatan tak terbatas. Mengapa saya
harus menyangkal bahwa tangan ilahi memberi makan banyak orang dengan beberapa roti dan ikan
ketika saya melihat ratusan juta orang diberi makan setiap tahun oleh tangan yang mengubah
benih yang tersebar di ladang menjadi panen yang melimpah? Kita tahu
bahwa makanan dapat dilipatgandakan dalam beberapa bulan; haruskah kita menyangkal
kekuatan Pencipta untuk menghilangkan unsur waktu, ketika kita telah sejauh ini dalam menghilangkan unsur ruang? Siapakah saya sehingga saya
harus mencoba mengukur lengan Yang Mahakuasa dengan lengan saya yang lemah, atau untuk
mengukur otak Yang Tak Terhingga dengan pikiran saya yang terbatas? Siapakah saya sehingga saya
harus mencoba menetapkan batas-batas kekuatan Pencipta?

Tetapi ada sesuatu yang bahkan lebih luar biasa lagi--perubahan misterius
yang terjadi di hati manusia ketika orang itu mulai membenci
hal-hal yang dicintainya dan mencintai hal-hal yang dibencinya--transformasi luar biasa
yang terjadi pada orang yang, sebelum perubahan, akan mengorbankan dunia untuk kemajuannya sendiri tetapi yang, setelah perubahan, akan memberikan nyawanya untuk suatu prinsip dan menganggapnya sebagai hak istimewa untuk
membuat pengorbanan untuk keyakinannya! Keajaiban apa yang lebih besar dari ini, yang mengubah manusia yang egois dan berpusat pada diri sendiri menjadi pusat dari mana
pengaruh baik mengalir ke segala arah! Dan namun keajaiban ini telah
dikerjakan di hati masing-masing dari kita--atau dapat dikerjakan--dan kita
telah melihatnya dikerjakan di hati dan kehidupan orang-orang di sekitar kita. Tidak,
menjalani kehidupan yang merupakan sebuah misteri, dan hidup di tengah misteri dan
keajaiban, saya tidak akan membiarkan salah satunya merampas saya dari manfaat agama Kristen. Jika Anda bertanya kepada saya apakah saya memahami segalanya dalam
Alkitab, saya menjawab, tidak, tetapi jika kita akan mencoba untuk hidup sesuai dengan apa yang kita lakukan
memahami, kita akan disibukkan dengan melakukan kebaikan sehingga kita tidak akan punya
waktu untuk mengkhawatirkan bagian-bagian yang tidak kita pahami.

Beberapa dari mereka yang mempertanyakan mukjizat juga mempertanyakan teori
pendamaian; mereka menyatakan bahwa itu tidak sesuai dengan gagasan mereka tentang
keadilan jika seseorang mati untuk semua. Biarlah setiap orang menanggung dosa-dosanya sendiri dan
hukuman yang pantas untuk mereka, kata mereka. Doktrin penderitaan pengganti bukanlah hal baru; itu
sama tuanya dengan ras manusia. Bahwa seseorang harus menderita untuk orang lain adalah salah satu
prinsip yang paling dikenal dan kita melihat prinsip itu diilustrasikan setiap hari dalam hidup kita.
Ambil keluarga, misalnya; sejak hari anak pertama ibu lahir, selama dua puluh atau
tiga puluh tahun anak-anaknya hampir tidak pernah lepas dari pikiran sadarnya. Hidupnya
bergantung pada keseimbangan setiap kelahiran anak; dia berkorban untuk mereka, dia menyerahkan
dirinya kepada mereka. Apakah karena dia mengharapkan mereka membalasnya? Beruntung bagi orang
tua dan beruntung bagi anak jika yang terakhir memiliki kesempatan untuk membayar sebagian utang
yang dimilikinya. Tetapi tidak ada anak yang dapat mengganti orang tua atas perawatan orang tua. Dalam
jalannya alam, utang itu dibayar, bukan kepada orang tua, tetapi kepada generasi berikutnya,
dan berikutnya--setiap generasi menderita, berkorban untuk dan menyerahkan dirinya kepada
generasi yang mengikutinya. Inilah hukum kehidupan kita.

Ini juga tidak terbatas pada keluarga. Setiap langkah dalam peradaban telah
dimungkinkan oleh mereka yang bersedia berkorban untuk generasi mendatang.
Kebebasan berbicara, kebebasan pers, kebebasan hati nurani dan pemerintahan yang bebas
semuanya telah dimenangkan untuk dunia oleh mereka yang bersedia bekerja tanpa pamrih untuk
sesama mereka. Doktrin ini begitu mapan sehingga kita tidak menganggap siapa pun hebat kecuali
dia menyadari betapa tidak pentingnya hidupnya dibandingkan dengan masalah yang dihadapinya.

Saya menemukan bukti bahwa manusia diciptakan menurut gambar Penciptanya dalam fakta
bahwa, sepanjang abad, manusia bersedia mati, jika perlu, agar berkat yang ditolak kepadanya
dapat dinikmati oleh anak-anaknya, cucu-cucunya dan dunia.

Paradoks yang tampak: "Barangsiapa menyelamatkan nyawanya akan kehilangannya dan barangsiapa
menghilangkan nyawanya karena Aku akan mendapatkannya," memiliki penerapan yang lebih luas
daripada yang biasanya diberikan kepadanya; ini adalah ringkasan sejarah. Mereka yang
hidup hanya untuk diri mereka sendiri menjalani kehidupan yang kecil, tetapi mereka yang siap
memberikan diri mereka untuk kemajuan hal-hal yang lebih besar dari diri mereka sendiri
menemukan kehidupan yang lebih besar daripada yang akan mereka serahkan. Wendell
Phillips mengungkapkan ide yang sama ketika dia berkata, "Betapa tidak bijaksananya
orang-orang yang memberi manfaat bagi ras ini. Betapa bijaksananya kebanyakan orang tenggelam
ke dalam kuburan tanpa nama, sementara sekarang dan kemudian beberapa orang _melupakan_
diri mereka sendiri ke dalam keabadian." Kita memenangkan keabadian, bukan dengan
mengingat diri kita sendiri, tetapi dengan melupakan diri kita sendiri dalam pengabdian
kepada hal-hal yang lebih besar dari diri kita sendiri.

Alih-alih menjadi rencana yang tidak alami, rencana keselamatan itu selaras sempurna
dengan sifat manusia sebagaimana kita memahaminya. Pengorbanan adalah bahasa
cinta, dan Kristus, dalam menderita untuk dunia, mengadopsi satu-satunya cara
untuk menjangkau hati. Ini dapat didemonstrasikan tidak hanya dengan teori tetapi
dengan pengalaman, karena kisah hidup-Nya, ajaran-Nya, penderitaan-Nya
dan kematian-Nya telah diterjemahkan ke dalam setiap bahasa dan di mana-mana itu
telah menyentuh hati.

Tetapi jika saya akan menyajikan argumen yang mendukung keilahian
Kristus, saya tidak akan memulai dengan mukjizat atau misteri atau dengan teori
pendamaian. Saya akan memulai seperti Carnegie Simpson dalam bukunya yang berjudul,
"Fakta tentang Kristus." Dimulai dengan fakta yang tak terbantahkan bahwa Kristus
hidup, ia menunjukkan bahwa seseorang tidak dapat merenungkan fakta ini tanpa
merasakan bahwa dalam beberapa cara itu berhubungan dengan mereka yang sekarang hidup. Ia mengatakan bahwa
seseorang dapat membaca tentang Alexander, Caesar atau Napoleon, dan tidak merasa bahwa itu
adalah masalah perhatian pribadi; tetapi ketika seseorang membaca bahwa Kristus
hidup, dan bagaimana Dia hidup dan bagaimana Dia mati, ia merasa bahwa entah bagaimana ada
tali yang terentang dari kehidupan itu ke dirinya. Saat ia mempelajari karakter
Kristus ia menjadi sadar akan kebajikan-kebajikan tertentu yang menonjol dengan
jelas—kemurnian-Nya, semangat pengampunan-Nya, dan kasih-Nya yang tak terduga. Penulis itu benar, Kristus menyajikan contoh kemurnian dalam
pikiran dan kehidupan, dan manusia, sadar akan ketidaksempurnaannya sendiri dan
berduka atas kekurangannya, menemukan inspirasi dalam fakta bahwa Dia dicobai dalam segala hal seperti kita,
tetapi tanpa dosa. Saya tidak yakin tetapi setiap orang dapat menemukan di sini cara untuk menentukan sendiri
apakah ia memiliki semangat Kristen yang sejati. Jika tanpa dosanya Kristus menginspirasi dalam dirinya keinginan tulus untuk menyesuaikan hidupnya lebih dekat dengan contoh yang sempurna, ia memang seorang pengikut; jika, di sisi lain, ia membenci teguran yang ditawarkan oleh kemurnian Kristus, dan
menolak untuk memperbaiki cara-caranya, ia belum dilahirkan kembali.

Kebajikan yang paling sulit untuk dipupuk adalah semangat pemaafan.
Balas dendam tampaknya merupakan hal yang alami bagi manusia; wajar jika
manusia ingin membalas musuh. Bahkan pernah populer untuk membanggakan
pendendam; pernah tertulis di monumen seorang pria bahwa dia telah
membalas teman dan musuh lebih dari yang dia terima. Ini bukanlah
semangat Kristus. Dia mengajarkan pengampunan dan dalam doa yang tak
tertandingi yang Dia tinggalkan sebagai model untuk permohonan kita, Dia
menjadikan kesediaan kita untuk mengampuni sebagai ukuran di mana kita
dapat menuntut pengampunan. Dia tidak hanya mengajarkan pengampunan
tetapi Dia mencontohkan ajaran-Nya dalam hidup-Nya. Ketika mereka yang
menganiaya-Nya membawa-Nya ke kematian yang paling memalukan, semangat
pengampunan-Nya bangkit di atas penderitaan-Nya dan Dia berdoa,
"Bapa, ampuni mereka, karena mereka tidak tahu apa yang mereka lakukan!"

Tetapi kasih adalah dasar dari kepercayaan Kristus. Dunia telah mengenal
kasih sebelumnya; orang tua telah mengasihi anak-anak mereka, dan anak-anak
telah mengasihi orang tua mereka; suami telah mengasihi istri mereka, dan
istri telah mengasihi suami mereka; dan teman telah mengasihi teman; tetapi
Yesus memberikan definisi baru tentang kasih. Kasih-Nya seluas lautan;
batas-batasnya begitu jauh sehingga bahkan musuh pun tidak dapat
melampaui batas-batasnya. Guru-guru lain berusaha mengatur kehidupan
pengikut mereka dengan aturan dan formula, tetapi rencana Kristus adalah
untuk menyucikan hati dan kemudian membiarkan kasih mengarahkan langkah.

Apa kesimpulan yang dapat diambil dari kehidupan, ajaran, dan
kematian tokoh bersejarah ini? Dibesarkan di bengkel tukang kayu; tanpa
pengetahuan tentang literatur, kecuali literatur Alkitab; tanpa mengenal
filsuf yang hidup atau tulisan-tulisan orang bijak yang telah meninggal,
ketika baru berusia sekitar tiga puluh tahun Dia mengumpulkan murid-murid
di sekitarnya, memberlakukan kode moral yang lebih tinggi daripada yang
pernah diketahui dunia sebelumnya, dan menyatakan Diri-Nya sebagai
Mesias. Dia mengajar dan melakukan mukjizat selama beberapa bulan singkat
dan kemudian disalibkan; murid-murid-Nya tercerai-berai dan banyak dari
mereka dibunuh; klaim-klaim-Nya diperdebatkan, kebangkitan-Nya
disangkal dan para pengikut-Nya dianiaya; namun dari awal ini agama-Nya
menyebar hingga ratusan juta orang menyebut nama-Nya dengan hormat di
bibir mereka dan jutaan orang bersedia mati daripada menyerahkan iman
yang Dia tanamkan di hati mereka. Bagaimana kita dapat menjelaskan
Dia? Di sini adalah fakta terbesar dalam sejarah; di sini adalah
Seseorang yang dengan kekuatan yang semakin besar, selama seribu
sembilan ratus tahun, telah membentuk hati, pikiran, dan kehidupan
manusia, dan Dia mengerahkan lebih banyak pengaruh hari ini daripada
sebelumnya. "Apa pendapatmu tentang Kristus?" Lebih mudah untuk
percaya Dia ilahi daripada menjelaskan dengan cara lain apa yang Dia
katakan dan lakukan dan adalah. Dan saya memiliki iman yang lebih besar,
bahkan daripada sebelumnya, sejak saya mengunjungi Timur dan menyaksikan
perjuangan sukses yang sedang dilakukan oleh Kekristenan melawan agama
dan filsafat Timur.

Saya sedang memikirkan beberapa tahun lalu tentang Natal yang saat itu
mendekat dan tentang Dia di mana hari itu dirayakan untuk menghormati-Nya. Saya ingat
pesan, "Damai di bumi, kemurahan hati kepada manusia," dan kemudian pikiran saya
kembali ke nubuat yang diucapkan berabad-abad sebelum kelahiran-Nya, di mana Dia
digambarkan sebagai Pangeran Damai. Untuk memperkuat ingatan saya, saya membaca ulang
nubuat itu dan saya menemukan segera setelahnya sebuah ayat yang saya
lupakan--sebuah ayat yang menyatakan bahwa dari peningkatan damai dan pemerintahan-Nya
tidak akan ada akhir, Dan, Yesaya menambahkan, bahwa Dia akan menghakimi
umat-Nya dengan keadilan dan dengan penghakiman. Saya telah membaca tentang
kebangkitan dan kejatuhan bangsa-bangsa, dan sesekali saya bertemu dengan seorang filsuf
yang suram yang mengajarkan doktrin bahwa bangsa-bangsa, seperti individu,
harus dengan sendirinya memiliki kelahiran, masa kanak-kanak, kedewasaan dan
akhirnya kemunduran dan kematian mereka. Tetapi di sini saya membaca tentang pemerintahan
yang akan kekal--pemerintahan yang semakin damai dan diberkati--pemerintahan
Pangeran Damai--dan itu akan didasarkan pada keadilan. Saya telah memikirkan
nubuat ini berkali-kali selama beberapa tahun terakhir, dan saya
telah memilih tema ini agar saya dapat menyajikan beberapa alasan yang
membuat saya percaya bahwa Kristus telah sepenuhnya mendapatkan hak untuk disebut
Pangeran Damai--sebuah gelar yang akan semakin banyak diterapkan kepada-Nya
di tahun-tahun mendatang. Jika Dia dapat membawa damai ke setiap hati individu, dan
jika kepercayaan-Nya ketika diterapkan akan membawa damai di seluruh bumi, siapa
yang akan menyangkal hak-Nya untuk disebut Pangeran Damai?

Seluruh dunia sedang mencari kedamaian; setiap hati yang pernah berdetak telah
mencari kedamaian, dan banyak metode telah digunakan untuk mencapainya.
Beberapa orang berpikir untuk membelinya dengan kekayaan dan telah bekerja keras untuk mengamankan
kekayaan, berharap menemukan kedamaian ketika mereka mampu pergi ke tempat yang mereka
inginkan dan membeli apa yang mereka sukai. Dari mereka yang telah berusaha
membeli kedamaian dengan uang, sebagian besar gagal mengamankan
uang tersebut. Tetapi bagaimana pengalaman mereka yang sangat
berhasil dalam keuangan? Mereka semua menceritakan kisah yang sama, yaitu, bahwa mereka
menghabiskan separuh pertama hidup mereka mencoba mendapatkan uang dari orang lain dan
separuh terakhir mencoba mencegah orang lain mendapatkan uang mereka, dan bahwa
mereka tidak menemukan kedamaian di kedua bagian tersebut. Beberapa orang bahkan telah mencapai titik di mana
mereka kesulitan membuat orang menerima uang mereka; dan saya tidak tahu
indikasi yang lebih baik tentang kebangkitan etika di negara ini daripada
kecenderungan yang meningkat untuk memeriksa metode pembuatan uang. Saya
cukup optimis untuk percaya bahwa waktu akan tiba ketika
reputasi baik tidak lagi dijual kepada penjahat besar dengan membantu mereka
menghabiskan keuntungan yang diperoleh secara tidak sah. Langkah maju yang panjang akan diambil ketika
lembaga-lembaga agama, pendidikan dan amal menolak untuk membenarkan metode bisnis yang tidak berhati nurani dan membiarkan pemilik
akumulasi yang tidak sah untuk belajar betapa sunyinya hidup ketika seseorang lebih memilih
uang daripada moral.

Beberapa orang telah mencari kedamaian dalam perbedaan sosial, tetapi apakah mereka berada
di dalam lingkaran terpilih dan takut mereka mungkin jatuh keluar, atau
di luar, dan berharap mereka bisa masuk, mereka tidak menemukan kedamaian.
Beberapa orang berpikir, pemikiran yang sia-sia, untuk menemukan kedamaian dalam keunggulan politik;
tetapi apakah jabatan datang karena kelahiran, seperti dalam monarki, atau melalui pemilihan, seperti
dalam republik, itu tidak membawa kedamaian. Sebuah jabatan tidak dianggap sebagai
jabatan tinggi jika semua orang dapat mendudukinya. Hanya ketika sedikit orang dalam satu generasi dapat berharap untuk
menikmati suatu kehormatan, barulah kita menyebutnya kehormatan yang besar. Saya bersyukur bahwa Bapa Surgawi kita tidak menjadikan kedamaian hati manusia bergantung pada
kemampuan kita untuk membelinya dengan uang, mengamankannya dalam masyarakat, atau memenangkannya di
tempat pemungutan suara, karena dalam kedua kasus tersebut hanya sedikit yang bisa mendapatkannya, tetapi ketika Dia
menjadikan kedamaian sebagai imbalan atas hati nurani yang tidak bersalah terhadap Tuhan dan manusia, Dia menempatkannya dalam jangkauan semua orang. Orang miskin dapat memperolehnya sama mudahnya
dengan orang kaya, orang buangan sosial sama bebasnya dengan pemimpin masyarakat, dan
warga negara yang paling rendah sama dengan mereka yang memegang kekuasaan politik.

Kepada mereka yang telah menua di Gereja, saya tidak perlu berbicara tentang
kedamaian yang ditemukan dalam iman kepada Tuhan dan kepercayaan pada Pemeliharaan yang mengatur.
Kristus mengajarkan bahwa hidup kita berharga di mata Tuhan, dan para penyair
telah mengambil pemikiran itu dan menenunkannya menjadi ayat-ayat abadi. Tidak ada penulis yang tidak terinspirasi yang telah mengungkapkannya lebih indah daripada William Cullen
Bryant dalam Ode-nya kepada Seekor Burung Air. Setelah mengikuti pengembaraan burung yang berpindah-pindah saat ia mencari rumahnya di selatan dan kemudian di utara, ia menyimpulkan:

Kau telah pergi; jurang langit
Telah menelan bentukmu, tetapi di hatiku
Telah tenggelam dalam-dalam pelajaran yang telah kau berikan,
Dan tidak akan segera pergi.

Dia yang, dari zona ke zona,
Membimbing melalui langit tak terbatas penerbanganmu yang pasti,
Dalam perjalanan panjang yang harus kujalani sendirian,
Akan menuntun langkahku dengan benar.

Kristus mempromosikan perdamaian dengan memberi kita jaminan bahwa saluran
komunikasi dapat dibangun antara Bapa di atas dan anak di bawah. Dan siapa yang akan mengukur penghiburan di saat doa?

Dan keabadian! Siapa yang akan memperkirakan kedamaian yang dibawa oleh keyakinan akan kehidupan setelah kematian kepada hati yang berduka dari anak-anak manusia? Anda mungkin
berbicara kepada kaum muda tentang kematian yang mengakhiri segalanya, karena hidup ini penuh dan harapan itu kuat, tetapi jangan khotbahkan doktrin ini kepada ibu yang berdiri di sisi ranjang kematian bayinya atau kepada seseorang yang berada dalam bayang-bayang penderitaan besar. Ketika saya masih muda, saya menulis surat kepada Kolonel Ingersoll dan menanyakan pandangannya tentang Tuhan dan keabadian. Sekretarisnya menjawab bahwa orang kafir hebat itu tidak di rumah, tetapi melampirkan salinan pidato Kol. Ingersoll yang mencakup pertanyaan saya. Saya memindainya dengan penuh semangat dan menemukan bahwa dia telah menyatakan dirinya kurang lebih sebagai berikut: "Saya tidak mengatakan bahwa tidak ada Tuhan, saya hanya mengatakan saya tidak tahu. Saya tidak mengatakan bahwa tidak ada kehidupan setelah kematian, saya hanya mengatakan saya tidak tahu." Dan
sejak hari itu hingga sekarang saya telah bertanya pada diri sendiri pertanyaan itu dan tidak dapat menjawabnya dengan kepuasan saya sendiri, bagaimana seseorang dapat menemukan kesenangan dalam mengambil dari hati manusia iman yang hidup dan menggantinya dengan doktrin yang dingin dan suram, "Saya tidak tahu."

Kristus memberi kita bukti keabadian dan itu adalah jaminan yang disambut baik,
walaupun tampaknya tidak perlu seseorang bangkit dari kematian untuk meyakinkan kita bahwa kuburan bukanlah akhir. Kepada setiap ciptaan, Tuhan
telah memberi lidah yang menyatakan kehidupan masa depan.

Jika Sang Bapa berkenan menyentuh dengan kekuatan ilahi hati yang dingin dan tak bernyawa
dari biji ek yang terkubur dan membuatnya meledak keluar dari dinding penjaranya,
apakah Dia akan membiarkan jiwa manusia, yang diciptakan menurut
gambar Penciptanya, terbengkalai di dalam bumi? Jika Dia merendahkan diri untuk memberi kepada semak mawar, yang
bunga-bunga layunya melayang di atas angin musim gugur, jaminan manis akan
musim semi yang lain, apakah Dia akan menolak kata-kata harapan kepada putra-putra manusia
ketika embun beku musim dingin tiba? Jika materi, bisu dan tak bernyawa, tho
berubah oleh kekuatan alam menjadi berbagai bentuk, tidak pernah bisa
mati, apakah semangat mulia manusia akan mengalami pemusnahan ketika ia telah
melakukan kunjungan singkat seperti tamu kerajaan ke tempat tinggal tanah liat ini? Tidak, saya
yakin bahwa Dia yang, meskipun kemurahan-Nya yang tampak, menciptakan
tidak ada sesuatu tanpa tujuan, dan tidak menyia-nyiakan satu atom pun dalam seluruh
ciptaan-Nya, telah menyediakan kehidupan masa depan di mana kerinduan universal manusia akan keabadian akan menemukan
perwujudannya. Saya sama yakinnya bahwa kita hidup kembali seperti saya yakin
bahwa kita hidup hari ini.

Di Kairo saya memperoleh beberapa butir gandum yang telah tertidur selama
lebih dari tiga ribu tahun di sebuah makam Mesir. Saat saya melihatnya,
pikiran ini muncul di benak saya: Jika salah satu dari butir-butir itu
ditanam di tepi Sungai Nil tahun setelahnya tumbuh, dan semua keturunannya
ditanam dan ditanam kembali dari waktu itu hingga sekarang, keturunannya
akan cukup banyak untuk memberi makan jutaan orang yang berlimpah di dunia.
Sebuah rantai kehidupan yang tak terputus menghubungkan butir-butir gandum
terawal dengan butir-butir yang kita tanam dan tuai. Ada dalam butir
gandum sesuatu yang tak terlihat yang memiliki kekuatan untuk membuang
tubuh yang kita lihat, dan dari bumi dan udara membentuk tubuh baru yang
sangat mirip dengan tubuh lama sehingga kita tidak dapat membedakan yang
satu dari yang lain. Jika kuman kehidupan tak terlihat dalam butir gandum
ini dapat melewati tiga ribu kebangkitan tanpa cacat, saya tidak akan
ragu bahwa jiwa saya memiliki kekuatan untuk membungkus dirinya dengan
tubuh yang sesuai dengan keberadaan barunya ketika kerangka duniawi ini
hancur menjadi debu.

Kepercayaan pada keabadian tidak hanya menghibur individu, tetapi juga
memberikan pengaruh kuat dalam membawa kedamaian antara individu. Jika
seseorang benar-benar berpikir bahwa manusia mati seperti binatang buas
mati, dia akan lebih mudah menyerah pada godaan untuk melakukan ketidakadilan
kepada tetangganya ketika keadaannya sedemikian rupa sehingga menjanjikan
keamanan dari deteksi. Tetapi jika seseorang benar-benar berharap untuk
bertemu kembali, dan hidup selamanya dengan, mereka yang dia kenal hari
ini, dia ditahan dari perbuatan jahat oleh rasa takut akan penyesalan yang
tak berkesudahan. Kita tidak tahu hadiah apa yang menanti kita atau
hukuman apa yang mungkin dicadangkan, tetapi jika tidak ada yang lain, itu
akan menjadi hukuman bagi seseorang yang dengan sengaja dan sadar
menyakiti orang lain untuk harus hidup selamanya dalam perusahaan orang
yang dirugikan dan memiliki kekecilan dan keegoisannya terungkap. Saya
ulangi, kepercayaan pada keabadian pasti memberikan pengaruh kuat dalam
membangun keadilan di antara manusia dan dengan demikian meletakkan dasar
bagi perdamaian.

Lagi-lagi, Kristus pantas disebut Pangeran Damai karena Dia telah
memberikan kita ukuran kebesaran yang mempromosikan perdamaian. Ketika murid-murid-Nya
bertengkar di antara mereka sendiri tentang siapa yang harus menjadi yang terbesar di Kerajaan
Surga, Dia menegur mereka dan berkata: "Siapa pun yang ingin menjadi yang terkemuka
di antara kamu, hendaklah ia menjadi pelayan bagi semua." Pelayanan adalah ukuran kebesaran;
itu selalu benar; itu benar hari ini, dan itu akan selalu benar,
bahwa dia adalah yang terbesar yang melakukan yang paling banyak kebaikan. Dan bagaimana dunia lama ini
akan diubah ketika standar kebesaran ini menjadi
standar setiap kehidupan! Hampir semua perselisihan dan pertempuran kita tumbuh
dari fakta bahwa kita mencoba mendapatkan sesuatu dari masing-masing
orang lain--akan ada perdamaian ketika tujuan kita adalah melakukan sesuatu untuk masing-masing
orang lain. Permusuhan dan kebencian kita timbul sebagian besar dari upaya kita untuk
mendapatkan sebanyak mungkin dari dunia--akan ada perdamaian ketika usaha kita adalah memasukkan sebanyak mungkin ke dalam dunia. Ukuran manusia
dari sebuah kehidupan manusia adalah pendapatannya; ukuran ilahi dari sebuah kehidupan adalah keluarannya, limpahannya--kontribusinya terhadap kesejahteraan semua.

Kristus juga memimpin jalan menuju perdamaian dengan memberi kita formula untuk
penyebaran kebenaran. Tidak semua dari mereka yang benar-benar ingin berbuat baik telah menggunakan metode Kristen--bahkan tidak semua orang Kristen. Dalam sejarah
ras manusia hanya dua metode yang telah digunakan. Yang pertama adalah
metode paksa, dan itu telah digunakan paling sering. Seorang pria memiliki
sebuah ide yang menurutnya baik; dia memberi tahu tetangganya tentang itu dan
mereka tidak menyukainya. Ini membuatnya marah; dia berpikir itu akan jauh lebih baik bagi mereka jika mereka menyukainya, dan, mengambil tongkat, dia
mencoba membuat mereka menyukainya. Tetapi satu masalah tentang aturan ini adalah bahwa
itu bekerja dua arah; ketika seorang pria mulai memaksa tetangganya untuk
berpikir seperti dia, dia umumnya menemukan mereka bersedia menerima
tantangan dan mereka menghabiskan begitu banyak waktu untuk mencoba memaksa satu sama lain
bahwa mereka tidak punya waktu tersisa untuk saling berbuat baik.

Yang lainnya adalah rencana Alkitab--"Janganlah kalah oleh kejahatan, tetapi atasi kejahatan dengan kebaikan." Dan tidak ada cara lain untuk mengatasi kejahatan. Saya bukanlah seorang petani yang handal--saya mendapatkan lebih banyak pujian untuk pertanian saya daripada yang pantas saya dapatkan, dan pertanian kecil saya menerima lebih banyak iklan daripada yang seharusnya. Tetapi saya cukup seorang petani untuk tahu bahwa jika saya menebang gulma, mereka akan tumbuh kembali; dan cukup seorang petani untuk tahu bahwa jika saya menanam sesuatu di sana yang memiliki vitalitas lebih besar daripada gulma, saya tidak hanya akan menghilangkan pemotongan yang konstan, tetapi juga mendapatkan manfaat dari hasil panen.

Untuk memastikan tidak ada kesalahan dalam rencana-Nya untuk menyebarkan kebenaran, Kristus memberikan detail dan menekankan nilai dari contoh--"Hidup sedemikian rupa sehingga orang lain yang melihat perbuatan baikmu terpaksa memuliakan Bapamu yang di surga." Tidak ada pengaruh manusia yang begitu kuat untuk kebaikan seperti yang terpancar dari kehidupan yang jujur. Sebuah khotbah mungkin ditanggapi; argumen yang disajikan dalam pidato mungkin diperdebatkan, tetapi tidak ada seorang pun yang dapat menanggapi kehidupan Kristen--itu adalah argumen yang tak terbantahkan yang mendukung agama kita.

Ini mungkin proses yang lambat--konversi dunia ini melalui pengaruh diam-diam dari contoh yang mulia--tetapi itu adalah satu-satunya cara yang pasti, dan doktrin ini berlaku untuk bangsa-bangsa serta individu. Injil Pangeran Damai memberi kita satu-satunya harapan yang dimiliki dunia--dan itu adalah harapan yang semakin meningkat--untuk penggantian akal sehat untuk penyelesaian sengketa internasional dengan kekerasan. Dan bangsa kita seharusnya tidak menunggu bangsa lain--seharusnya memimpin dan membuktikan imannya pada kemahakuasaan kebenaran.

Tetapi Kristus telah memberi kita sebuah landasan yang begitu mendasar sehingga dapat diterapkan
dengan berhasil pada semua kontroversi. Kita tertarik pada landasan-landasan; kita
menghadiri konvensi, terkadang bepergian jarak jauh; kita terlibat dalam perdebatan panjang
mengenai frasa berbagai poin, dan kemudian kita melakukan kampanye sungguh-sungguh untuk
memastikan dukungan terhadap landasan-landasan ini di tempat pemungutan suara. Landasan
yang diberikan kepada dunia oleh Pangeran Damai lebih luas dan lebih komprehensif daripada
landasan apa pun yang pernah ditulis oleh konvensi partai mana pun di negara mana pun. Ketika
Dia merangkum ke dalam satu perintah sepuluh perintah yang berkaitan dengan kewajiban
manusia terhadap sesamanya dan memerintahkan kita aturan, "Kasihilah sesamamu seperti dirimu
sendiri," Dia menyajikan rencana untuk solusi semua masalah yang sekarang menyusahkan
masyarakat atau mungkin timbul di kemudian hari. Obat-obatan lain mungkin meredakan atau
menunda hari penyelesaian, tetapi ini sudah cukup dan rekonsiliasi yang dihasilkannya bersifat
permanen.

Keyakinan saya pada masa depan--dan saya memiliki keyakinan--dan optimisme saya--karena saya seorang optimis--keyakinan dan optimisme saya bertumpu pada keyakinan bahwa ajaran Kristus sedang dipelajari lebih banyak hari ini daripada sebelumnya, dan bahwa dengan studi yang lebih luas ini akan datang penerapan ajaran-ajaran tersebut yang lebih luas ke dalam kehidupan sehari-hari dunia, dan ke dalam pertanyaan-pertanyaan yang kita hadapi.
Di masa lalu ketika orang membaca bahwa Kristus datang "untuk membawa kehidupan dan keabadian ke dalam terang," mereka menempatkan penekanan pada keabadian; sekarang mereka mempelajari hubungan Kristus dengan kehidupan manusia. Dulu orang membaca Alkitab untuk mencari tahu apa yang dikatakannya tentang Surga; sekarang mereka membacanya lebih untuk mencari tahu cahaya apa yang diterangkannya pada jalan hari ini. Di tahun-tahun sebelumnya banyak yang berpikir untuk mempersiapkan diri untuk kebahagiaan masa depan dengan kehidupan menyendiri di sini; kita sedang belajar bahwa untuk mengikuti jejak Sang Guru kita harus pergi melakukan kebaikan. Kristus menyatakan bahwa Dia datang agar kita memiliki kehidupan dan memilikinya lebih berlimpah. Dunia sedang belajar bahwa Kristus datang bukan untuk mempersempit kehidupan, tetapi untuk memperluasnya--bukan untuk merampas kegembiraannya, tetapi untuk mengisinya hingga meluap dengan tujuan, kesungguhan dan kebahagiaan.

Tetapi Pangeran Damai ini menjanjikan tidak hanya kedamaian tetapi juga kekuatan. Beberapa orang berpikir bahwa ajaran-Nya hanya cocok untuk orang yang lemah dan pengecut dan tidak cocok untuk orang-orang yang bersemangat, energik, dan ambisius. Tidak ada yang lebih jauh dari kebenaran. Hanya orang beriman yang dapat berani. Yakin bahwa dia berjuang di pihak Yehuwa, dia tidak meragukan keberhasilan perjuangannya. Apa pentingnya apakah dia ikut serta dalam sorak-sorai kemenangan? Jika setiap kata yang diucapkan demi kebenaran memiliki pengaruhnya dan setiap perbuatan yang dilakukan untuk kebenaran diperhitungkan dalam perhitungan akhir, maka tidaklah penting bagi seorang Kristen apakah matanya menyaksikan kemenangan atau apakah dia meninggal di tengah-tengah konflik.

"Ya, meskipun engkau berbaring di debu,
 Ketika mereka yang membantumu melarikan diri karena takut,
 Mati penuh harapan dan kepercayaan yang jantan,
 Seperti mereka yang gugur dalam pertempuran di sini."

Another hand thy sword shall wield,
 Another hand the standard wave,
 Till from the trumpet's mouth is pealed,
 The blast of triumph o'er thy grave."

Hanya mereka yang _percaya_ yang mencoba hal yang tampaknya mustahil, dan, dengan
mencobanya, membuktikan bahwa satu orang, dengan Tuhan, dapat mengusir seribu dan bahwa dua
orang dapat mengalahkan sepuluh ribu. Saya bisa membayangkan bahwa orang Kristen awal
yang dibawa ke coliseum untuk dijadikan tontonan bagi mereka yang lebih buas daripada binatang buas,
diminta oleh teman-teman yang meragukan mereka untuk tidak membahayakan nyawa mereka. Tetapi,
berlutut di tengah arena, mereka berdoa dan bernyanyi sampai mereka dilahap. Betapa tak berdayanya
mereka, dan, diukur dengan setiap aturan manusia, betapa tidak berharapan penyebab mereka! Namun
dalam beberapa dekade kekuatan yang mereka serukan terbukti lebih kuat daripada
legion-legion kaisar dan iman di mana mereka mati menang atas seluruh negeri. Dikatakan bahwa
mereka yang datang untuk mengejek penderitaan mereka kembali bertanya pada diri sendiri, "Apa yang
dapat masuk ke dalam hati manusia dan membuatnya mati seperti mereka mati?" Mereka adalah
penakluk yang lebih besar dalam kematian mereka daripada yang mungkin mereka lakukan jika mereka
membeli hidup dengan menyerahkan iman mereka.

Apa yang akan menjadi nasib gereja jika orang Kristen awal memiliki iman sesedikit banyak
orang Kristen kita saat ini? Dan jika orang Kristen saat ini memiliki iman para martir, berapa lama
sebelum terwujudnya nubuat bahwa "setiap lutut akan bertekuk dan setiap lidah akan mengaku?"

Saya senang bahwa Dia, yang disebut Pangeran Damai--yang dapat membawa damai ke setiap hati yang
gelisah dan ajaran-ajaran-Nya, dicontohkan dalam kehidupan, akan membawa damai antara manusia
dengan manusia, antara komunitas dengan komunitas, antara Negara dengan Negara, antara bangsa
dengan bangsa di seluruh dunia--Saya senang bahwa Dia membawa keberanian serta damai sehingga
mereka yang mengikuti-Nya dapat mengambil dan setiap hari dengan berani melakukan tugas-tugas
yang jatuh pada hari itu.

Seiring bertambahnya usia seorang Kristen, ia semakin menghargai
kelengkapan dengan mana Kristus memuaskan kerinduan hati, dan,
bersyukur atas kedamaian yang ia nikmati dan atas kekuatan yang ia
terima, ia mengulangi kata-kata sarjana besar, Sir William Jones:

"Di hadapan altar mistismu, kebenaran surgawi,
 Aku berlutut dalam kedewasaan, seperti aku berlutut di masa muda,
 Biarkan aku berlutut seperti ini, sampai bentuk kusam ini memudar,
 Dan bayangan terakhir kehidupan diterangi oleh sinarmu."

_RUFUS CHOATE_

PUJIAN UNTUK WEBSTER

Disampaikan di Dartmouth College, 27 Juli 1853.

Webster memiliki elemen karakter yang mengesankan, menginspirasi
penghargaan, kepercayaan, dan kekaguman, tidak tercampur dengan cinta.
Menurut saya, secara intrinsik ia memiliki daya tarik seperti yang hanya
dimiliki oleh alam yang baik, mulia, dan indah. Dalam kombinasinya
dengan begitu banyak ketenaran, begitu banyak kekuatan kehendak, dan
begitu banyak kecerdasan, ia mengisi dan mempesona imajinasi dan hati.
Ia penuh kasih sayang di masa kanak-kanak dan remaja, dan ia lebih
dari itu di beberapa bulan terakhir hidupnya yang panjang. Ini adalah
kesaksian universal bahwa ia memberikan kepada orang tuanya, dalam
ukuran terbesar, kehormatan, cinta, kepatuhan; bahwa ia dengan
antusias memanfaatkan sarana pertama yang dapat ia perintahkan untuk
meringankan ayah dari hutang yang dikontrak untuk mendidik saudara
lakinya dan dirinya sendiri; bahwa ia memilih tempat praktik profesional
pertamanya agar dapat menenangkan datangnya usia tuanya.

Sama indahnya adalah cintanya kepada semua kerabat dan semua temannya. Ketika saya mendengar dia dituduh mementingkan diri sendiri, dan memiliki sifat dingin dan buruk, saya mengingatnya berbaring tanpa tidur sepanjang malam, tidak tanpa air mata masa muda, berunding dengan Ezekiel bagaimana keinginan hati keduanya dapat diwujudkan, dan dia, juga, diizinkan untuk menikmati hak istimewa pendidikan; dengan berani membela kepentingan kedua saudaranya di pagi hari; berhasil berkat kasih sayang ibu yang bijaksana dan penuh pertimbangan; menunda studinya tentang hukum, dan mendaftarkan akta serta mengajar sekolah untuk mendapatkan sarana, bagi keduanya, untuk memanfaatkan kesempatan yang telah ditempatkan dalam jangkauan mereka oleh pengorbanan orang tua; mencintainya sepanjang hidup, berduka atas kematiannya, dengan cinta dan kesedihan yang sangat luar biasa, melampaui kesedihan seorang wanita; saya mengingat suami, ayah dari yang masih hidup dan yang telah berpulang lebih dulu, teman, penasihat selama bertahun-tahun, dan hati saya terlalu penuh dan terharu untuk membantah kata-kata.

Sifat kehangatannya, yang selalu mendambakan persahabatan, serta
kehadiran darah sedarah, meresap ke seluruh kehidupan pribadinya,
memberikan ketulusan pada semua jamuan tamunya, kebaikan pada
matanya, kehangatan pada jabat tangannya, membuat kebesaran dan
kecerdasannya merendahkan diri pada keceriaan masa kanak-kanak,
mengalir keluar dalam kenangan indah yang dinikmati tentang masa lalu
atau orang yang telah meninggal, tentang kejadian-kejadian ketika hidup
masih muda dan menjanjikan kebahagiaan,--memberikan sketsa yang
dermawan tentang para pesaingnya,--persaingan tinggi yang sekarang
tersembunyi oleh segenggam tanah,--jam-jam yang berlalu lima puluh
tahun lalu dengan para penulis hebat, dikenang untuk emosi musim
semi yang kemudian mereka hidupkan dan nikmati dalam jiwa. Dan dari
percakapan persahabatan ini, tidak seorang pun--tidak seorang pun, tua
atau muda--pergi untuk mengingat satu kata kesumpehan, satu alusi
ketidaklayakan, satu pikiran kotor, satu saran yang tidak percaya, satu
keraguan yang dilemparkan pada realitas kebajikan, patriotisme,
antusiasme, kemajuan manusia,--satu keraguan yang dilemparkan pada
keadilan, kesederhanaan, atau penghakiman yang akan datang.

Saya telah belajar melalui bukti yang paling langsung dan memuaskan bahwa pada
bulan-bulan terakhir hidupnya, seluruh kelembutan hatinya—perhatiannya terhadap orang lain, kelembutannya, keinginannya untuk membuat mereka bahagia
dan melihat mereka bahagia—tampaknya muncul dalam ekspresi yang lebih indah dan
kebiasaan daripada sebelumnya. Tugas-tugas publik yang panjang hari itu
dirasakan telah selesai; kekhawatiran, ketidakpastian, konflik mental dari
jabatan tinggi, telah berakhir; dan dia pulang untuk memulihkan dirinya untuk beberapa
tahun yang mungkin masih dia harapkan akan menjadi miliknya sebelum dia pergi dari sini
untuk tidak ada lagi di sini. Dan di sana, saya yakin dan sungguh percaya, tidak ada
penyesalan yang tidak pantas mengejarnya; tidak ada ketidakpuasan, karena ketidakadilan yang diderita
atau harapan yang tidak terpenuhi; tidak ada penyesalan diri atas apa pun yang dilakukan atau
apa pun yang diabaikan oleh dirinya sendiri; tidak ada iritasi, tidak ada kekesalan yang tidak layak bagi
sifat mulianya; tetapi sebagai gantinya, cinta dan harapan untuk negaranya, ketika dia
menjadi subjek percakapan, dan untuk semua di sekitarnya, yang terkasih
dan yang paling tidak peduli, untuk semua makhluk bernapas di sekitarnya, limpahan
hati yang paling baik tumbuh dalam kelembutan dan kebajikan—kasih sayang ayah,
patriarkal, tampaknya menjadi lebih alami, hangat, dan komunikatif setiap jam.
Warna-warna menjadi lebih lembut namun lebih cerah di langit hari yang berpisah; dan
sinar-sinar terakhir yang bertahan, bahkan lebih dari kemuliaan siang hari, mengumumkan
betapa ilahinya sumber dari mana mereka berasal; betapa tidak mampu dipadamkan;
betapa pastinya akan muncul di pagi hari yang tidak akan diikuti malam.

Such a character was made to be loved. It was loved. Those who knew and
saw it in its hour of calm--those who could repose on that soft
green--loved him. His plain neighbors loved him; and one said, when he
was laid in his grave, "How lonesome the world seems!" Educated young
men loved him. The ministers of the gospel, the general intelligence of
the country, the masses afar oft, loved him. True, they had not found in
his speeches, read by millions, so much adulation of the people; so much
of the music which robs the public reason of itself; so many phrases of
humanity and philanthropy; and some had told them he was lofty and
cold--solitary in his greatness; but every year they came nearer and
nearer to him, and as they came nearer, they loved him better; they
heard how tender the son had been, the husband, the brother, the father,
the friend, and neighbor; that he was plain, simple, natural, generous,
hospitable--the heart larger than the brain; that he loved little
children and reverenced God, the Scriptures, the Sabbath-day, the
Constitution, and the law--and their hearts clave unto him. More truly
of him than even of the great naval darling of England might it be said
that "his presence would set the church bells ringing, and give
schoolboys a holiday, would bring children from school and old men from
the chimney-corner, to gaze on him ere he died." The great and
unavailing lamentations first revealed the deep place he had in the
hearts of his countrymen.

Anda sekarang harus menambahkan pada ini kekuatan luar biasanya dalam memengaruhi
keyakinan orang lain melalui pidato, dan Anda telah menyelesaikan survei tentang
sarana kehebatannya. Dan di sini, lagi saya mulai dengan mengagumi sebuah
keseluruhan yang terdiri dari keunggulan dan kemenangan, yang biasanya dianggap
tidak sesuai. Dia berbicara dengan kemampuan sempurna kepada hakim, namun tepat
seperti, menurut setiap kanon rasa dan etika yang baik, hakim seharusnya
ditujukan. Dia berbicara dengan kemampuan sempurna kepada juri, namun tepat
seperti, menurut setiap kanon yang baik, pengadilan yang sangat berbeda itu
seharusnya ditujukan. Di aula Kongres, di hadapan rakyat yang berkumpul untuk
diskusi politik secara massal, di hadapan audiens yang lebih kecil dan lebih
terpilih, yang berkumpul untuk beberapa peringatan khidmat masa lalu atau orang
yang telah meninggal—di masing-masing dari ini, lagi, pidatonya, dari bentuk
kemampuan pertama, secara tepat disesuaikan, juga, dengan sifat-sifat kritis
tempat tersebut; masing-masing mencapai, ketika disampaikan, keberhasilan
pidato yang paling instan dan spesifik—beberapa di antaranya dalam tingkat yang
indah dan luar biasa; dan namun, lebih aneh lagi, ketika direduksi menjadi
tulisan, seperti yang keluar dari bibirnya, mereka menyusun kumpulan bacaan
dalam banyak volume—padat, jernih, kaya, dan penuh harmoni—sastra politik
klasik dan permanen.

Dan namun semua cara kefasihannya ini, yang disesuaikan secara tepat
masing-masing dengan tahap dan tujuannya, dicap dengan citranya dan
tulisannya, diidentifikasi oleh karakteristik yang tidak dapat dipalsukan
dan tidak mungkin salah dikenali. Kekuatan akal yang sama tingginya,
bermaksud dalam setiap hal untuk menjelajahi dan mengungkapkan
kebenaran tertentu; kebenaran faktual, yudisial, historis, atau
biografis; kebenaran hukum, disimpulkan melalui konstruksi, mungkin,
atau melalui inferensi; kebenaran kebijakan, karena kekurangan
di mana suatu bangsa, generasi, mungkin menjadi lebih buruk--akal
mencari dan mengungkap kebenaran; nada yang sama, dalam semuanya,
kesungguhan yang mendalam, ekspresif dari keinginan kuat bahwa apa
yang dia rasakan penting harus diterima sebagai benar, dan bangkit
menjadi tindakan; ucapan yang sama transparan, lugas, kuat, dan
langsung, menyampaikan pemikirannya yang tepat kepada pikiran--bukan
sesuatu yang kurang atau lebih; kedaulatan yang sama dalam bentuk,
dahi, mata, nada, dan sikap--di mana-mana raja intelektual dari
manusia, berdiri di hadapan Anda--kemarvellousan kualitas dan hasil
yang sama, bersemayam, saya tidak tahu di mana, dalam kata-kata,
dalam gambar, dalam pengaturan ide-ide, ketidaksempurnaan yang tak
terlukiskan, dengan sarana yang mana, datang dari lidahnya, semua
hal tampak diperbaiki--kebenaran tampak lebih benar, probabilitas
lebih masuk akal, kebesaran lebih agung, kebaikan lebih menakutkan,
setiap kasih sayang lebih lembut daripada ketika datang dari lidah
lain--ini, dalam semuanya, adalah kefasihannya.

Tetapi terkadang ia menjadi individual dan mendiskriminasi bahkan dari
dirinya sendiri; terkadang tempat dan keadaan, kepentingan besar yang dipertaruhkan,
sebuah panggung, sebuah penonton yang cocok untuk tindakan sejarah tertinggi, sebuah
krisis, pribadi atau nasional, menimpanya, mengaduk kedalaman sifat emosional itu,
seperti amarah dewi mengaduk laut di mana epik besar dimulai; gairah yang kuat
itu sendiri dinyalakan hingga intensitas, mempercepat setiap fakultas ke kehidupan
baru; asosiasi ide yang terstimulasi membawa semua harta pemikiran dan pengetahuan
dalam kendali; mantra, yang sering menahan imajinasinya dengan kuat, larut, dan ia
bangkit dan memberinya untuk memilih dari guci emasnya; kesungguhan menjadi
kegembiraan, bahasa yang sederhana, jelas, terukur dan langsung menjadi arus
pidato yang terburu-buru, penuh, dan membara; wacana akal, kebijaksanaan,
keseriusan, dan keindahan berubah menjadi kefasihan yang luar biasa, yang paling
jarang dan sempurna—agung, cepat, menyedihkan, mengerikan; _aliquid immensum
infinitumque_ yang mungkin dikenali oleh Cicero; kemenangan utama manusia dalam
kesempatan paling langka dari kekuatan mulianya.

Tingkat pengangkatan diri di atas dirinya sendiri, dalam debat kongres, sangatlah
tidak umum. Beberapa hal seperti itu ada dalam diskusi-diskusi besar mengenai
kekuatan eksekutif setelah pencabutan deposito, yang tidak akan pernah dilupakan
oleh mereka yang mendengarnya, dan beberapa yang hanya tersimpan dalam
tradisi para pendengar. Tetapi ada bidang-bidang orasi lain di mana, di bawah
pengaruh mata air inspirasi yang lebih tidak biasa, ia menunjukkan, dalam
bentuk-bentuk lain lagi, kefasihan yang menurut saya tidak memiliki tandingan
di antara manusia.

Menangani massa berjumlah puluhan ribu di ruang terbuka, tentang
pertanyaan-pertanyaan politik mendesak pada hari itu, atau dirancang untuk
mengarahkan meditasi selama satu jam yang didedikasikan untuk
mengenang era nasional tertentu, atau kejadian yang menandai kemajuan
bangsa, dan mengangkatnya ke pandangan tentang apa yang ada, dan apa
yang telah berlalu, dan beberapa wahyu samar tentang kejayaan yang
terletak di masa depan, atau tentang nama sejarah besar tertentu, baru
saja dibawa oleh bangsa ke kuburnya—kami telah belajar bahwa saat itu
dan di sana, di dasar Bunker Hill, sebelum batu penjuru diletakkan, dan
lagi ketika dari kolom yang selesai abad-abad memandangnya; di Faneuil
Hall, berduka untuk mereka dengan kefasihan lisan atau tulisan tentang
kebebasan yang sering menggema di lengkungannya; di Rock of Plymouth;
di depan Capitol, yang tidak akan ada satu batu pun yang tersisa di
atas batu lainnya sebelum ingatannya berhenti hidup—dalam pemandangan
seperti itu, tidak terikat oleh hukum debat forensik atau parlementer,
banyak orang yang tak terhitung jumlahnya mengangkat mata mereka
kepadanya; beberapa pemandangan sejarah besar Amerika di sekitarnya;
semua simbol kejayaan, seni, kekuatan, dan keberuntungannya di sana;
suara masa lalu, tidak terdengar; bentuk-bentuk yang melambai dari
masa depan, tidak terlihat—terkadang kecerdasan yang perkasa itu,
diangkat ke ketinggian dan dinyalakan ke pencerahan yang tidak akan
kita lihat lagi, menghasilkan, seolah-olah dalam sekejap, sebuah
gambar visi, peringatan, prediksi; kemajuan bangsa; kontras era-
eranya; kematian heroik; motif untuk patriotisme; maksimal dan seni
imperial dengan mana kejayaan telah dikumpulkan dan dapat ditingkatkan
—dihasilkan, dalam sekejap, sebuah gambar yang hanya akan memudar
ketika semua catatan pikiran kita mati.

Dalam meninjau sisa-sisa publik dari pidatonya, sangat mencolok untuk
memperhatikan bagaimana, bahkan dalam pemahaman dan sifat yang paling tenang dan masif itu, Anda melihat terkumpul dan terungkap sentimen-sentimen khas dan
waktu yang berlalu dari Amerika kita. Ini adalah pohon ek tua yang kuat yang menjulang
di hadapan Anda; namun tanah kita, langit kita, disaksikan di dalamnya secara sempurna
seperti jika itu adalah bunga yang hanya dapat tumbuh di iklim lain dan di jam lain
hari atau siang. Izinkan saya memberikan contoh dalam satu hal saja. Ini adalah
kekhasan dari beberapa aliran retorika bahwa mereka mewujudkan dan mengucapkan,
tidak hanya jenius dan karakter individu pembicara, tetapi kesadaran nasional—era nasional, suasana hati, harapan, ketakutan, keputusasaan—di mana Anda mendengarkan sejarah lisan zaman itu. Ada
retorika dari sebuah bangsa yang sekarat, seperti yang tampaknya menyedihkan pidato agung Demosthenes; seperti yang menghembuskan napas agung dan suram dari penglihatan para nabi pada hari-hari terakhir Israel dan Yehuda; seperti yang memberikan mantra
pada ungkapan Grattan dan Kossuth—kata-kata termanis, paling memilukan, paling menakutkan yang dapat diucapkan manusia, atau yang dapat didengar manusia—retorika sebuah bangsa yang binasa.

Ada retorika lain, di mana kesadaran nasional kekuatan muda atau diperbarui dan sangat besar, kepercayaan pada masa depan yang mempesona, pasti dan tak terbatas, kemuliaan batin atas kemenangan yang belum dimenangkan, bergema seolah-olah dengan suara terompet, menantang untuk bersaing memperebutkan hadiah tertinggi
bumi; seperti yang di dalamnya pemimpin Israel di hari-hari pertamanya memegang
di hadapan bangsa baru Tanah Perjanjian; seperti yang dalam
pidato-pidato yang dibayangkan dengan baik yang tersebar oleh Livy di seluruh sejarah
"serangkaian kemenangan yang megah" berbicara tentang kesadaran Romawi tentang aggrandizement yang berkembang yang harus menaklukkan dunia; seperti yang melalui
yang, di tribun revolusinya, dalam buletin para prajuritnya yang bangkit, Prancis memberi tahu dunia mimpinya tentang kemuliaan.

Dan dari jenis ini agaklah milik kita—ceria, penuh harapan, percaya diri, sebagaimana
layaknya bagi masa muda dan musim semi; kefasihan sebuah negara yang mulai naik ke
kelas pertama kekuatan, keunggulan, dan pertimbangan, dan sadar akan dirinya sendiri.
Tidak ada gunanya mereka memberitahumu bahwa itu tidak enak; bahwa itu
berpartisipasi dalam kesombongan dan kesia-siaan; bahwa kesopanan nasional sejati
tidak akan tahu, atau tampak tahu, apakah bangsa itu tua atau muda;
apakah pasang surut keberadaan sedang mengalir atau surut; apakah kuda-kuda
matahari ini perlahan-lahan tenggelam untuk beristirahat, lelah dengan perjalanan
seribu tahun, atau baru saja melompat dari Timur tanpa napas. Hukum yang lebih
tinggi daripada hukum selera menentukan kesadaran bangsa-bangsa. Hukum yang lebih
tinggi daripada hukum selera menentukan bentuk-bentuk umum dari ekspresi
kesadaran itu. Biarkan usia Amerika yang merosot menemukan orator, penyair, dan
senimannya untuk membangun semangatnya, atau menghiasi dan menenangkan
kematiannya; biarkan kita naik bersama Webster ke Batu, Monumen, Capitol, dan
berseru "generasi yang jauh menyapa!"

Hingga tanggal 7 Maret 1850, saya pikir itu akan diberikan kepadanya oleh
persetujuan yang hampir universal, sebagai hal yang umum dan setinggi-tingginya
mengekspresikan keyakinan yang mendalam dan cerdas serta antusiasme, cinta, dan
kepercayaan, seperti yang pernah menyapa kepemimpinan negara yang menonjol,
diuji oleh banyak krisis urusan di negara besar, yang selalu diguncang oleh partai-partai,
dan sepenuhnya bebas.

_ALBERT J. BEVERIDGE_

SEBARKAN KEMAKMURAN

Disampaikan sebagai Ketua Sementara Konvensi Nasional Progresif,
Chicago, Ill., Juni 1911.

Kami memperjuangkan Amerika yang lebih mulia. Kami memperjuangkan Bangsa yang bersatu. Kami
memperjuangkan kebebasan yang lebih luas, keadilan yang lebih penuh. Kami memperjuangkan persaudaraan sosial sebagai penentang individualisme yang kejam. Kami memperjuangkan kerjasama yang cerdas alih-alih persaingan yang sembrono. Kami memperjuangkan saling membantu alih-alih saling membenci. Kami memperjuangkan hak yang sama sebagai fakta kehidupan alih-alih slogan politik belaka. Kami memperjuangkan pemerintahan oleh rakyat sebagai kebenaran praktis alih-alih kepura-puraan yang tidak berarti. Kami memperjuangkan pemerintahan representatif yang mewakili rakyat. Kami berjuang untuk hak-hak manusia yang sebenarnya.

Untuk melaksanakan prinsip-prinsip kami, kami memiliki program reformasi konstruktif yang jelas. Kami bermaksud hanya meruntuhkan apa yang salah dan ketinggalan zaman; dan di mana kami meruntuhkan, kami bermaksud membangun apa yang benar dan sesuai dengan zaman. Kami mendengarkan panggilan masa kini. Kami bermaksud membuat undang-undang yang sesuai dengan kondisi yang ada dan memenuhi kebutuhan orang-orang yang hidup di bumi saat ini. Agar kami dapat melakukan ini, kami mendirikan sebuah partai melalui mana semua yang percaya pada kami dapat bekerja bersama kami; atau, lebih tepatnya, kami menyatakan kesetiaan kami kepada partai yang didirikan oleh rakyat sendiri.

Untuk pesta ini berasal dari akar rumput. Ia telah tumbuh dari tanah
kebutuhan keras rakyat. Ia memiliki vitalitas keyakinan kuat rakyat.
Rakyat memiliki pekerjaan yang harus dilakukan dan partai kita ada di
sini untuk melakukan pekerjaan itu. Penyalahgunaan hanya akan
memperkuatnya, cemoohan hanya akan mempercepat pertumbuhannya,
kebohongan hanya akan mempercepat kemenangannya. Selama bertahun-tahun
partai ini telah terbentuk. Partai ada untuk rakyat; bukan rakyat untuk
partai. Namun selama bertahun-tahun para politisi telah membuat rakyat
melakukan pekerjaan partai alih-alih partai melakukan pekerjaan rakyat—dan
para politisi memiliki partai. Rakyat memilih satu partai dan menemukan
harapan mereka berubah menjadi abu di bibir mereka; dan kemudian untuk
menghukum partai itu, mereka memilih partai yang lain. Jadi begitulah
kemenangan partisan telah menjadi sekadar balas dendam rakyat; dan selalu
kekuatan rahasia telah memainkan permainan mereka.

Seperti orang bebas lainnya, sebagian besar dari kita orang Amerika
adalah progresif atau reaksioner, liberal atau konservatif. Para netral
tidak dihitung. Namun hari ini, tidak satu pun dari partai-partai lama
yang sepenuhnya progresif atau sepenuhnya reaksioner. Politisi dan
pencari jabatan Demokrat mengatakan kepada pemilih Demokrat reaksioner
bahwa partai Demokrat cukup reaksioner untuk mengekspresikan pandangan
reaksioner; dan mereka mengatakan kepada Demokrat progresif bahwa partai
Demokrat cukup progresif _untuk_ mengekspresikan pandangan progresif.
Pada saat yang sama, politisi dan pencari jabatan Republik mengatakan
hal yang sama tentang partai Republik kepada pemilih Republik progresif
dan reaksioner.

Terkadang di negara bagian Demokrat dan Republik, kaum progresif
mendapatkan kendali partai secara lokal dan kemudian kaum reaksioner
merebut kembali partai yang sama di negara bagian yang sama; atau proses
ini dibalik. Jadi tidak ada persatuan prinsip secara nasional di kedua
partai, tidak ada stabilitas tujuan, tidak ada program yang jelas dan
tulus dari satu partai yang berperang secara terbuka dan jujur dengan
program yang sama jelas dan tulus dari partai yang berlawanan.

Kekacauan yang tidak cerdas ini terlihat di Kongres. Senator dan Anggota
Dewan Perwakilan Rakyat Republik dan Demokrat, memiliki keyakinan yang
sama tentang langkah-langkah luas yang memengaruhi seluruh Republik,
menemukan kesulitan untuk memberikan suara bersama karena perbedaan
nominal keanggotaan partai mereka. Ketika, terkadang, di bawah keyakinan
yang tak tertahankan, mereka memberikan suara bersama, kita memiliki
pemandangan bodoh ini: legislator yang menyebut diri mereka Republik dan
Demokrat mendukung kebijakan yang sama, legislator Demokrat menyatakan
bahwa kebijakan itu Demokratis dan legislator Republik menyatakan bahwa
itu Republik; dan pada saat yang sama legislator Demokrat dan Republik
lainnya menentang kebijakan yang sama, masing-masing dari mereka
menyatakan bahwa itu bukan Demokratis atau bukan Republik.

Kondisi ini membuat hampir tidak mungkin, dan sulit setiap saat, bagi
legislator rakyat yang percaya pada kebijakan luas yang sama untuk
mengubahnya menjadi undang-undang yang logis dan komprehensif. Ini
membingungkan pikiran publik. Ini memunculkan kecurigaan dan ketidakpercayaan.
Ini memungkinkan kepentingan khusus seperti yang mencari keuntungan tidak
adil dengan mengorbankan publik untuk mendapatkan apa yang mereka inginkan.
Ini menciptakan dan memupuk sistem bos yang merendahkan dalam politik
Amerika melalui mana kepentingan khusus ini bekerja.

Sistem bos ini tidak diketahui dan tidak mungkin di bawah pemerintahan
bebas lainnya di dunia. Dalam sifatnya yang sangat mendasar, ia
bertentangan dengan kesejahteraan umum. Namun, ia telah tumbuh hingga
sekarang menjadi pengaruh pengendali dalam urusan publik Amerika. Pada
saat ini, bos-bos terkenal berada di pelana kedua partai lama di berbagai
Negara Bagian penting yang harus dibawa untuk memilih seorang Presiden.
Kavaleri Kuda Hitam ini adalah kekuatan terpenting dalam pekerjaan
praktis partai Demokrat dan Republik dalam kampanye saat ini. Tidak
seorang pun dari calon partai lama untuk Presiden dapat menghindari
kewajiban kepada bos-bos partai lama ini atau menggoyahkan cengkeraman
praktis mereka pada banyak dan kuat anggota Legislatif Nasional.

Di bawah sistem bos ini, tidak peduli partai mana yang menang, rakyat jarang
menang; tetapi para bos hampir selalu menang. Dan mereka tidak pernah bekerja untuk
rakyat. Mereka bahkan tidak bekerja untuk partai tempat mereka berafiliasi. Mereka
hanya bekerja untuk kepentingan anti-publik yang menjadi karyawan politik mereka.
Inilah kepentingan-kepentingan tersebut yang menjadi pemenang sejati pada akhirnya.

Kepentingan-kepentingan khusus ini yang menghisap substansi rakyat bersifat
bi-partisan. Mereka menggunakan kedua partai. Mereka adalah pemerintahan tak terlihat
di balik pemerintahan yang terlihat. Bos Demokrat dan Republik sama-sama
adalah perwira saudara dari kekuatan tersembunyi ini. Tidak peduli seberapa sengit
mereka berpura-pura bertarung satu sama lain sebelum pemilihan, mereka bekerja sama
setelah pemilihan. Dan, bertindak demikian, konspirasi politik ini mampu menunda,
melumpuhkan atau mengalahkan undang-undang yang sehat dan dibutuhkan untuk
kesejahteraan rakyat dan kemakmuran bisnis yang jujur, dan bahkan mengesahkan
undang-undang yang buruk, merugikan kesejahteraan rakyat dan menindas bisnis
yang jujur.

Inilah pemerintahan tak terlihat yang merupakan bahaya nyata bagi lembaga-lembaga
Amerika. Pekerjaan kasarnya di Chicago pada bulan Juni, yang dapat dilihat oleh
rakyat, tidak lebih jahat daripada pekerjaan terampilnya di mana-mana dan selalu
yang tidak dapat dilihat oleh rakyat.

Tetapi kondisi yang lebih serius lagi dihasilkan dari penyelarasan yang tidak
alami dari partai-partai lama. Saat ini kita orang Amerika secara politis
hancur oleh sectionalism. Melalui kedua partai lama, tragedi sejarah kita
dilanjutkan; dan satu bagian geografis besar dari Republik dipisahkan dari
bagian-bagian lain Republik oleh solidaritas partisan yang tidak logis.

The South memiliki pria dan wanita yang sama-sama progresif dan juga reaksioner seperti mereka yang berada di bagian lain negara kita. Namun, karena alasan yang sudah dikenal, kaum progresif dan reaksioner Selatan yang tulus dan jujur ini memilih bersama dalam satu partai, yang bukan merupakan partai progresif maupun reaksioner. Mereka memilih tradisi mati dan ketakutan lokal, bukan keyakinan hidup dan kepercayaan nasional. Mereka tidak memilih Partai Demokrat, tetapi melawan Partai Republik. Mereka ingin bebas dari kondisi ini; mereka dapat bebas darinya melalui Partai Progresif Nasional.

Untuk masalah-masalah yang dihadapi Amerika hari ini bersifat ekonomi dan nasional. Mereka berkaitan dengan distribusi kemakmuran yang lebih adil. Mereka menyangkut kehidupan masyarakat; dan oleh karena itu pemerintahan yang lebih langsung oleh rakyat sendiri.

Mereka memengaruhi Selatan sama seperti mereka memengaruhi Utara, Timur atau Barat. Ini adalah kondisi buatan dan berbahaya yang mencegah pria dan wanita Selatan bertindak bersama dengan pria dan wanita Utara yang memiliki keyakinan yang sama. Namun justru itulah yang dicegah oleh partai-partai lama.

Tidak hanya itu, partaisme yang ketinggalan zaman ini membagi Bangsa kita menjadi dua bagian geografis; itu juga merampas Bangsa dari aset pemikiran yang tak ternilai dalam mewujudkan takdir nasional kita. Selatan pernah terkenal dengan pemikiran yang brilian dan konstruktif tentang masalah-masalah nasional, dan hari ini Selatan memiliki pikiran yang sama brilian dan konstruktif seperti dulu. Tetapi intelektualitas Selatan tidak dapat secara bebas dan penuh membantu, dalam hal politik, dalam memecahkan masalah-masalah Bangsa. Ini karena sectionalism partisan yang tidak ada hubungannya dengan masalah-masalah tersebut. Namun masalah-masalah ini hanya dapat dipecahkan dalam hal politik.

Akar dari kesalahan-kesalahan yang menyakiti rakyat adalah fakta bahwa
pemerintahan rakyat telah diambil dari mereka—pemerintahan yang tak terlihat
telah merebut pemerintahan rakyat. Pemerintahan mereka harus
dikembalikan kepada rakyat. Dan karenanya, tujuan pertama dari partai
Progresif adalah untuk memastikan pemerintahan rakyat. Pemerintahan rakyat
berarti bahwa rakyat sendiri akan menominasikan, serta memilih, semua
calon untuk jabatan, termasuk Senator dan Presiden Amerika Serikat. Apa
manfaatnya bagi rakyat jika mereka hanya melakukan pemilihan sementara
pemerintahan yang tak terlihat melakukan penominasian?

Pemerintahan rakyat berarti bahwa ketika legislator rakyat membuat
undang-undang yang menyakiti rakyat, rakyat sendiri dapat menolaknya.
Pemerintahan rakyat berarti bahwa ketika legislator rakyat menolak untuk
mengesahkan undang-undang yang dibutuhkan rakyat, rakyat sendiri dapat
mengesahkannya. Pemerintahan rakyat berarti bahwa ketika karyawan
rakyat tidak melakukan pekerjaan rakyat dengan baik dan jujur, rakyat
dapat memberhentikan mereka persis seperti seorang pengusaha
memberhentikan karyawan yang tidak melakukan pekerjaan mereka dengan baik
dan jujur. Pejabat rakyat adalah pelayan rakyat, bukan tuan rakyat.

Kami kaum progresif percaya pada pemerintahan rakyat ini bahwa rakyat
sendiri dapat menangani nasib mereka sendiri. Siapa yang mengetahui
kebutuhan rakyat sebaik rakyat sendiri? Siapa yang sabar seperti rakyat?
Siapa yang penderitaan panjang, siapa yang begitu adil? Siapa yang begitu
bijaksana untuk memecahkan masalah mereka sendiri?

Saat ini masalah-masalah ini menyangkut kehidupan rakyat. Namun pada
tahap perkembangan Amerika saat ini, masalah-masalah ini seharusnya tidak
ada di negara ini. Karena, di seluruh dunia tidak ada tanah yang kaya
seperti tanah kita. Ladang kita dapat memberi makan ratusan juta orang.
Kita memiliki lebih banyak mineral daripada seluruh Eropa. Penemuan telah
memudahkan pengubahan kekayaan alam yang luas ini menjadi persediaan
untuk semua kebutuhan manusia. Satu pekerja saat ini dapat menghasilkan
lebih dari yang dapat dihasilkan oleh dua puluh pekerja seabad yang lalu.

Orang-orang yang hidup di tanah emas ini adalah yang paling berani dan
cerdik di seluruh dunia. Berasal dari keturunan terkuat dari setiap bangsa
di dunia lama, sejarah mereka sendiri di dunia baru telah menjadikan orang
Amerika sebagai bangsa yang unik dalam keberanian, inisiatif, cinta
keadilan dan semua elemen karakter independen.

Dan, dibandingkan dengan bangsa lain, jumlah kita sangat sedikit. Hanya ada
sembilan puluh juta dari kita, tersebar di seluruh benua. Jerman memiliki
enam puluh lima juta orang yang dijejalkan di negara yang jauh lebih kecil
dari Texas. Populasi Inggris Raya dan Irlandia dapat ditempatkan di
California dan masih memiliki lebih dari cukup ruang untuk populasi
Belanda. Jika negara ini sepadat penduduknya dengan Belgia, akan ada
lebih dari seribu dua ratus juta orang alih-alih hanya sembilan puluh juta
orang di dalam perbatasan kita.

Jadi kita memiliki lebih dari cukup untuk memenuhi setiap manusia di bawah
bendera ini. Seharusnya tidak ada dalam Republik ini satu hari pun
bisnis yang buruk, satu pekerja yang menganggur, satu anak yang kelaparan.
Pengusaha Amerika seharusnya tidak pernah mengalami jam ketidakpastian,
keputusasaan atau ketakutan; pekerja Amerika tidak pernah mengalami hari
upah rendah, menganggur atau kekurangan. Kelaparan seharusnya tidak pernah
berjalan di taman kelimpahan yang jarang penduduknya ini.

Dan namun meskipun semua kebaikan ini yang telah dianugerahkan oleh
Tuhan kepada kita, kehidupan rakyat adalah masalah utama saat ini. Ratusan
ribu orang Amerika yang bekerja keras merasa sulit untuk mendapatkan cukup
untuk hidup. Pendapatan rata-rata seorang buruh Amerika kurang dari $500
setahun. Dengan ini dia harus menyediakan makanan, tempat tinggal, dan
pakaian untuk sebuah keluarga.

Perempuan, yang pemeliharaan dan perlindungan mereka seharusnya menjadi perhatian utama Negara, tidak hanya didorong ke dalam pasukan besar para pekerja upahan, tetapi juga dipaksa untuk bekerja dalam kondisi yang tidak adil dan merendahkan. Hak seorang anak untuk tumbuh menjadi manusia normal adalah suci; dan namun, sementara negara-negara kecil dan miskin, yang padat penduduk, telah menghapuskan tenaga kerja anak, pabrik-pabrik, tambang, pabrik dan bengkel-bengkel Amerika menghancurkan ratusan ribu anak Amerika dalam tubuh, pikiran dan jiwa mereka.

Pada saat yang sama, laki-laki telah menggenggam kekayaan di negara ini begitu besar sehingga pikiran manusia tidak dapat memahami besarnya. Gunung-gunung kekayaan ini jauh lebih besar daripada bahkan imbalan mewah yang tidak akan disangkal oleh risiko bisnis atau kejeniusan.

Di sisi lain, bisnis Amerika tidak pasti dan tidak stabil dibandingkan dengan bisnis negara-negara lain. Pengusaha Amerika adalah yang terbaik dan paling berani di dunia, dan namun kondisi bisnis kita menghambat energi mereka dan mendinginkan keberanian mereka. Kita tidak memiliki permanensi dalam urusan bisnis, tidak ada pandangan pasti tentang masa depan bisnis. Keadaan yang tidak stabil ini dari bisnis Amerika mencegahnya untuk mewujudkan bagi rakyat kemakmuran besar dan berkelanjutan yang dibenarkan oleh lokasi negara kita, kekayaan yang luas dan populasi yang kecil.

Kami bermaksud untuk memperbaiki kondisi ini. Kami bermaksud tidak hanya untuk membuat kemakmuran stabil, tetapi untuk memberikan kepada banyak orang yang menghasilkannya bagian yang adil dari kemakmuran itu alih-alih membantu sedikit orang yang tidak menghasilkannya untuk mengambil bagian yang tidak adil. Moto progresif adalah "Sebarkan kemakmuran." Untuk membuat kehidupan manusia lebih mudah, untuk membebaskan tangan bisnis yang jujur, untuk membuat perdagangan dan komersial sehat dan stabil, untuk melindungi kewanitaan, menyelamatkan masa kanak-kanak dan mengembalikan martabat kejantanan—ini adalah tugas yang harus kita lakukan.

Apa, lalu, jawaban progresif terhadap pertanyaan-pertanyaan ini? Kita mampu
memberikannya secara spesifik dan konkret. Pekerjaan pertama di hadapan kita adalah
kebangkitan bisnis yang jujur. Karena bisnis tidak lain adalah kegiatan industri
dan perdagangan seluruh rakyat. Manusia menumbuhkan produk-produk ladang, menebang kayu
matang dari hutan, menggali logam dari tambang, membentuk semuanya untuk
kegunaan manusia, membawanya ke pasar dan bertukar sesuai kebutuhan
masing-masing—dan inilah bisnis.

Dengan keuntungan besar kita, dibandingkan dengan kerugian besar bangsa lain,
bisnis Amerika seharusnya selalu menjadi yang terbaik dan paling stabil di dunia.
Tetapi tidak demikian. Jerman, dengan tanah yang dangkal, tidak ada tambang,
hanya jendela ke lautan dan populasi lebih dari sepuluh kali lebih padat dari
kita, namun memiliki bisnis yang lebih sehat, kemakmuran yang lebih stabil,
rakyat yang lebih puas karena lebih terurus.

Apa, lalu, yang harus kita lakukan untuk membuat bisnis Amerika lebih baik? Kita
harus melakukan apa yang telah dilakukan oleh bangsa-bangsa yang lebih miskin.
Kita harus mengakhiri penyalahgunaan bisnis dengan menumpas penyalahgunaan
tersebut alih-alih menumpas bisnis itu sendiri. Kita harus mencoba membuat
bisnis kecil menjadi besar dan semua bisnis jujur alih-alih berusaha membuat
bisnis besar menjadi kecil dan tetap membiarkannya tidak jujur.

Bisnis masa kini sama tidaknya dengan bisnis zaman dulu seperti gerobak
sapi zaman dulu tidaknya dengan lokomotif masa kini. Penemuan telah
membangun kembali seluruh dunia. Kereta api, telegraf, telepon telah
mengikat rakyat bangsa-bangsa modern menjadi keluarga. Untuk melakukan
bisnis jutaan orang yang terjalin erat di setiap negara modern, perusahaan
bisnis besar muncul. Apa yang kita sebut bisnis besar adalah anak dari
kemajuan ekonomi umat manusia. Jadi, peperangan untuk menghancurkan bisnis
besar adalah bodoh karena tidak dapat berhasil dan jahat karena seharusnya
tidak berhasil. Peperangan untuk menghancurkan bisnis besar tidak merugikan
bisnis besar, yang selalu keluar sebagai pemenang, tetapi lebih merugikan
semua bisnis lain yang, dalam peperangan seperti itu, tidak pernah keluar
sebagai pemenang.

Dengan pertumbuhan bisnis besar datang pula kejahatan bisnis yang sama besarnya. Justru kejahatan-kejahatan bisnis besar inilah yang merugikan masyarakat dan mencelakai semua bisnis lainnya. Salah satu kesalahan ini adalah overkapitalisasi yang membebani kehidupan masyarakat itu sendiri. Yang lain adalah manipulasi harga yang mengganggu semua bisnis normal dan merugikan masyarakat. Yang lain lagi adalah campur tangan dalam pembuatan hukum masyarakat dan menjalankan pemerintahan masyarakat demi kepentingan yang tidak adil dari bisnis jahat. Mendapatkan undang-undang yang memungkinkan kepentingan tertentu merampok masyarakat, dan bahkan mengumpulkan kekayaan kriminal dari kesehatan dan kehidupan manusia adalah hal lain lagi.

Contoh undang-undang seperti itu adalah legislasi tembakau yang terkenal pada tahun 1902, yang mengizinkan Tobacco Trust untuk terus memungut dari masyarakat pajak Perang Spanyol, berjumlah puluhan juta dolar, tetapi untuk menyimpan pajak tersebut alih-alih menyerahkannya kepada pemerintah, seperti yang telah dilakukannya. Contoh lain adalah legislasi daging yang memalukan, di mana Beef Trust memiliki daging yang dikirim ke luar negeri diperiksa oleh pemerintah sehingga negara asing akan menerima produknya tetapi diizinkan untuk menjual daging yang sakit kepada masyarakat kita sendiri. Sungguh tidak dapat dipercaya bahwa undang-undang seperti ini bisa masuk ke dalam buku undang-undang Negara. Pemerintah yang tak terlihat menempatkannya di sana; dan hanya kemarahan universal dari masyarakat yang marah yang memperbaikinya ketika, setelah bertahun-tahun, masyarakat menemukan kebiadaban tersebut.

Tujuannya adalah untuk mendapatkan undang-undang seperti ini dan untuk mencegah pengesahan undang-undang untuk memperbaikinya, serta untuk menjauhkan dari buku undang-undang undang-undang umum yang akan mengakhiri penyalahgunaan umum bisnis besar sehingga kepentingan kriminal kecil ini merusak politik kita, berinvestasi pada pejabat publik dan mempertahankan kekuasaan di kedua partai tipe politisi dan manajer partai yang merendahkan politik Amerika.

Di balik hukum-hukum yang busuk dan mencegah hukum-hukum yang baik, berdiri bos yang korup;
di balik bos yang korup berdiri kepentingan perampok; dan memerintah kekuatan-kekuatan penjarahan ini berdiri keserakahan manusia yang membengkak. Inilah konspirasi kejahatan yang harus kita gulingkan jika kita ingin mendapatkan hukum-hukum jujur yang kita butuhkan. Inilah pemerintahan tak terlihat yang harus kita hancurkan jika kita ingin menyelamatkan lembaga-lembaga Amerika.

Negara-negara lain telah mengakhiri kejahatan bisnis yang sama yang kita derita dengan mendefinisikan secara jelas kesalahan bisnis dan kemudian menjadikannya pelanggaran pidana, yang dapat dihukum dengan hukuman penjara. Namun negara-negara asing ini mendorong bisnis besar itu sendiri dan memupuk semua bisnis yang jujur. Tetapi mereka tidak menoleransi bisnis yang tidak jujur, kecil atau besar.

Lalu, apa yang harus dilakukan oleh kita orang Amerika? Akal sehat dan pengalaman dunia mengatakan bahwa kita harus mempertahankan bisnis besar yang baik bagi kita dan menghentikan kesalahan yang dilakukan bisnis besar terhadap kita. Namun kita telah melakukan hal yang sebaliknya. Kita telah menyerang bisnis besar itu sendiri dan bahkan tidak bertujuan untuk menyerang kejahatan bisnis besar. Hampir dua puluh lima tahun yang lalu Kongres mengeluarkan undang-undang untuk mengatur bisnis Amerika di masa kini yang Parlemen keluarkan pada masa pemerintahan Raja James untuk mengatur bisnis Inggris pada masa itu.

Selama seperempat abad pengadilan telah mencoba membuat undang-undang ini berfungsi. Namun selama waktu ini, kepercayaan tumbuh lebih besar dalam jumlah dan kekuatan daripada dalam seluruh sejarah dunia sebelumnya; dan kejahatan mereka berkembang tanpa hambatan dan tanpa terkendali. Perusahaan-perusahaan bisnis besar ini tumbuh karena hukum alam membuat mereka tumbuh dan hukum buatan yang bertentangan dengan hukum alam tidak dapat menghentikan pertumbuhan mereka. Tetapi kejahatan mereka tumbuh lebih cepat daripada kepercayaan itu sendiri karena keserakahan memelihara kejahatan-kejahatan itu dan tidak ada hukum apa pun yang menghentikan keserakahan dari memelihara mereka.

Bahkan ini bukanlah yang terburuk. Di bawah interpretasi hukum Sherman
yang berubah-ubah, ketidakpastian dan ketakutan membekukan energi
tubuh besar pengusaha Amerika yang jujur. Seperti yang tertulis dalam
hukum Sherman sekarang, tidak ada dua pengusaha yang dapat mengatur
urusan bersama mereka dan yakin bahwa mereka bukanlah pelanggar hukum.
Inilah hambatan utama untuk kebangkitan bisnis Amerika yang segera dan
permanen. Jika pengusaha Jerman atau Inggris, dengan semua kerugian
mereka dibandingkan dengan keuntungan kita, dibelenggu oleh hukum
Sherman kita, seperti yang tertulis, mereka akan segera bangkrut.
Bahkan, pengusaha asing menyatakan bahwa, jika negara mereka memiliki
hukum seperti itu, yang dikelola seperti itu, mereka tidak dapat berbisnis
sama sekali.

Bahkan ini belum semuanya. Dengan dekrit pengadilan kita, di bawah
hukum Sherman, dua kepercayaan terkuat di bumi sebenarnya telah
diberi izin, dalam hasil praktisnya, untuk terus melakukan setiap
kesalahan yang pernah mereka lakukan. Di bawah dekrit pengadilan,
Trust Minyak dan Tembakau masih dapat menaikkan harga secara tidak
adil dan sudah melakukannya. Mereka masih dapat menerbitkan saham
yang diencerkan dan pasti akan melakukannya. Mereka masih dapat
mencekik pengusaha lain dan United Cigar Stores Company sekarang
sedang melakukannya. Mereka masih dapat mengkorupsi politik kita dan
saat ini sedang melakukan praktik tersebut.

Masyarakat lelah dengan pertempuran pura-pura ini dengan modal
kriminal. Mereka tidak ingin merugikan bisnis, tetapi mereka ingin
sesuatu dilakukan tentang masalah kepercayaan yang berarti sesuatu.
Apa gunanya bagi seseorang membaca di koran paginya bahwa pengadilan
telah "membubarkan" Trust Minyak, dan kemudian membaca di koran
sorenya bahwa dia harus membayar harga yang lebih tinggi untuk
minyaknya daripada sebelumnya? Apa gunanya bagi pekerja yang
menghisap pipanya diberitahu bahwa pengadilan telah "membubarkan"
Trust Tembakau dan kemudian mendapati bahwa dia harus membayar
harga yang sama atau lebih tinggi untuk paket tembakau dengan berat
yang sama? Namun, semua ini adalah hasil praktis dari tuntutan hukum
terhadap dua kepercayaan terbesar di dunia ini.

Such business chaos and legal paradoxes as American business suffers
from can be found nowhere else in the world. Rival nations do not fasten
legal ball and chain upon their business--no, they put wings on its
flying feet. Rival nations do not tell their business men that if they
go forward with legitimate enterprise the penitentiary may be their
goal. No! Rival nations tell their business men that so long as they do
honest business their governments will not hinder but will help them.

But these rival nations do tell their business men that if they do any
evil that our business men do, prison bars await them. These rival
nations do tell their business men that if they issue watered stock or
cheat the people in any way, prison cells will be their homes.

Just this is what all honest American business wants; just this is what
dishonest American business does not want; just this is what the
American people propose to have; just this the national Republican
platform of 1908 pledged the people that we would give them; and just
this important pledge the administration, elected on that platform,
repudiated as it repudiated the more immediate tariff pledge.

Both these reforms, so vital to honest American business, the
Progressive party will accomplish. Neither evil interests nor reckless
demagogues can swerve us from our purpose; for we are free from both and
fear neither.

We mean to put new business laws on our statute books which will tell
American business men what they can do and what they cannot do. We mean
to make our business laws clear instead of foggy--to make them plainly
state just what things are criminal and what are lawful. And we mean
that the penalty for things criminal shall be prison sentences that
actually punish the real offender, instead of money fines that hurt
nobody but the people, who must pay them in the end.

Dan kemudian kami bermaksud untuk mengirimkan pesan ini kepada ratusan ribu
pikiran cemerlang dan hati pemberani yang terlibat dalam bisnis yang jujur, bahwa
mereka bukanlah penjahat melainkan pria terhormat dalam pekerjaan mereka untuk
membuat bisnis yang baik di Republik ini. Yakin akan kemenangan, kami bahkan
sekarang berkata, "Majulah, para pebisnis Amerika, dan ketahuilah bahwa di
belakangmu, mendukungmu, mendorongmu, adalah kekuatan dan persetujuan
rakyat terbesar di bawah matahari. Majulah, para pebisnis Amerika, dan
bakarlah sepenuhnya api di bawah tungku-tungku Amerika; dan berikan
pekerjaan kepada setiap pekerja Amerika yang meminta pekerjaan. Majulah,
para pebisnis Amerika, dan rebut pasar dunia untuk perdagangan Amerika;
dan ketahuilah bahwa di sayap perdaganganmu, kamu membawa kebebasan
ke seluruh dunia dan kepada setiap penduduknya. Majulah, para pebisnis
Amerika, dan sadarilah bahwa di masa depan akan dikatakan tentangmu,
seperti yang dikatakan tentang tangan yang melingkari Kubah Petrus, 'dia
membangun lebih baik daripada yang dia tahu.'"

Reformasi bisnis besar berikutnya yang harus kita miliki untuk secara
berkelanjutan meningkatkan kemakmuran Amerika adalah dengan mengubah
metode pembangunan tarif kita. Tarif harus dikeluarkan dari politik dan
diperlakukan sebagai masalah bisnis alih-alih sebagai masalah politik.
Hingga saat ini, kita telah melakukan hal yang sebaliknya. Itulah mengapa
bisnis Amerika terganggu setiap beberapa tahun oleh gejolak tarif yang tidak
perlu dan melemah oleh ketidakpastian di antara periode-periode tersebut.
Kebutuhan bisnis terbesar adalah kepastian; tetapi satu-satunya hal yang pasti
tentang tarif kita adalah ketidakpastian.

Lalu, apa yang harus kita lakukan untuk membuat perubahan tarif kita
memperkuat bisnis alih-alih melemahkan bisnis? Negara-negara tarif
protektif saingan telah menjawab pertanyaan itu. Akal sehat telah
menjawabnya. Setelah kebutuhan kita untuk membuat undang-undang Sherman
modern, dapat dipahami, dan adil, kebutuhan fiskal terbesar kita adalah
komisi tarif permanen, non-partisan yang asli.

Lima tahun lalu, ketika perjuangan untuk ukuran bisnis hebat ini dimulai
di Senat, para bos dari kedua partai menentangnya. Jadi, ketika
revisi terakhir tarif sedang berlangsung dan komisi tarif dapat dimasukkan
ke dalam undang-undang tarif, pemerintah tidak akan membantu reformasi ini.
Ketika dua tahun kemudian pemerintah mendukungnya dengan lemah, sistem
bos bi-partisan membunuhnya. Belum ada dan tidak akan ada
upaya tulus dan jujur oleh partai-partai lama untuk mendapatkan komisi
tarif. Belum ada dan tidak akan ada tujuan tulus dan jujur oleh partai-partai
tersebut untuk mengeluarkan tarif dari politik.

Karena tarif dalam politik adalah alasan untuk pertempuran politik palsu
yang memberi kesempatan kepada para perusak. Tarif dalam politik adalah
salah satu metode pemerintahan tak terlihat untuk memeras upeti dari
rakyat. Melalui tarif dalam politik, para penerima manfaat dari kelebihan
tarif dijaga, tidak peduli partai mana yang "merevisi."

Siapa yang lupa skandal tarif yang membuat Presiden Cleveland
mencela RUU Wilson-Gorman sebagai "pengkhianatan dan kehinaan?" Siapa
yang bisa melupakan perampokan terang-terangan yang dipaksakan ke dalam
RUU Payne-Aldrich yang dibela oleh Mr. Taft sebagai "yang terbaik yang
pernah dibuat?" Jika semua orang melupakan hal-hal ini, kepentingan
yang mendapat keuntungan darinya tidak akan pernah melupakannya.
Para bos dan pelobi yang menjadi kaya dengan meloloskannya tidak akan
pernah melupakannya. Itulah mengapa pemerintahan tak terlihat dan
agen-agennya ingin mempertahankan metode lama pembangunan tarif.
Karena, meskipun "revisi" tarif seperti itu dapat membuat tahun-tahun
sulit bagi rakyat, mereka membuat tahun-tahun gemuk bagi kekuatan
penjarahan dan agen-agen mereka.

Jadi, tidak satu pun dari partai-partai lama dapat secara jujur melaksanakan kebijakan tarif
yang mereka janjikan kepada rakyat untuk dilaksanakan. Tetapi bahkan jika mereka bisa dan
bahkan jika mereka tulus, platform partai-partai lama keliru mengenai
kebijakan tarif. Platform Demokrat menyatakan dukungan untuk perdagangan bebas; tetapi perdagangan
bebas adalah salah dan merugikan. Platform Republik mengizinkan pemerasan;
tetapi pemerasan tarif adalah perampokan menurut hukum. Partai Progresif mendukung
perlindungan yang jujur; dan perlindungan yang jujur adalah benar dan merupakan syarat
kemakmuran Amerika.

Tarif yang cukup tinggi untuk memberikan pasar Amerika kepada produsen Amerika ketika
mereka membuat barang-barang yang jujur dan menjualnya dengan harga yang jujur tetapi cukup rendah
sehingga ketika mereka menjual barang-barang yang tidak jujur dengan harga yang tidak jujur, persaingan asing dapat memperbaiki kedua kejahatan tersebut; tarif yang cukup tinggi untuk memungkinkan
produsen Amerika membayar upah Amerika kepada para pekerja kita dan diatur sedemikian rupa
sehingga para pekerja akan mendapatkan upah tersebut; tarif bisnis yang perubahannya
akan dibuat sedemikian rupa untuk meyakinkan bisnis daripada mengganggunya—ini
adalah tarif dan metode pembuatannya yang diyakini oleh Partai Progresif, untuk itu ia berjuang dan yang ia usulkan untuk dituliskan
ke dalam hukum negara.

Undang-undang tarif Payne-Aldrich harus direvisi segera sesuai dengan
prinsip-prinsip ini. Pada saat yang sama, komisi tarif yang asli, permanen, dan non-partisan harus ditetapkan dalam hukum sekuat Komisi Perdagangan Antar Negara Bagian. Tidak satu pun dari partai-partai lama dapat melakukan pekerjaan ini. Karena tidak satu pun dari partai-partai lama percaya pada tarif seperti itu; dan, yang lebih serius, hak istimewa khusus terlalu terjalin dalam serat
kedua partai lama untuk memungkinkan mereka membuat tarif seperti itu. Hanya Partai Progresif yang bebas dari pengaruh ini. Hanya Partai Progresif yang
percaya pada penerapan kebijakan tarif yang sehat secara tulus. Hanya Partai Progresif yang dapat mengubah tarif seperti yang harus diubah.

Berikut adalah contoh-contoh reformasi dalam hukum bisnis yang kami bermaksud
untuk dimasukkan ke dalam buku undang-undang Negara. Tetapi ada pertanyaan-pertanyaan lain yang
sama penting dan mendesak yang ingin kami jawab dengan undang-undang yang sehat dan manusiawi.
Buruh anak di pabrik-pabrik, penggilingan, tambang dan tempat kerja paksa harus diakhiri
di seluruh Republik. Pekerjaan seperti itu adalah kejahatan terhadap masa kanak-kanak karena
menghalangi pertumbuhan kepribadian pria dan wanita yang normal. Ini adalah kejahatan
terhadap Negara karena menghalangi pertumbuhan sejumlah anak
menjadi warga negara yang kuat, patriotik dan cerdas.

Hanya Negara yang dapat menghentikan kejahatan industri ini. Negara bagian tidak dapat menghentikannya.
Negara bagian tidak pernah menghentikan kesalahan nasional apa pun—dan buruh anak adalah
kesalahan nasional. Meninggalkannya hanya kepada Negara bagian adalah tidak adil bagi bisnis;
karena jika beberapa Negara bagian menghentikannya dan Negara bagian lain tidak, pengusaha dari
yang pertama berada pada posisi yang tidak menguntungkan dibandingkan dengan pengusaha dari yang terakhir,
karena mereka harus menjual di pasar yang sama barang-barang yang dibuat oleh tenaga kerja dewasa dengan upah dewasa
bersaing dengan barang-barang yang dibuat oleh tenaga kerja anak dengan upah anak. Meninggalkannya kepada Negara bagian adalah tidak adil bagi tenaga kerja dewasa;
karena tenaga kerja anak di Negara bagian mana pun menurunkan tenaga kerja dewasa di setiap Negara bagian,
karena produk tenaga kerja anak di Negara bagian mana pun bersaing dengan
produk tenaga kerja dewasa di setiap Negara bagian. Pekerja anak di alat tenun
di Carolina Selatan berarti bayonet di dada pekerja pria dan wanita
di Massachusetts yang mogok untuk upah yang layak. Biarkan Negara bagian melakukan apa
yang mereka bisa, dan lebih banyak kekuatan untuk lengan mereka; tetapi biarkan Negara melakukan apa
yang seharusnya dan membersihkan bendera kita dari noda ini.

Industrialisme modern telah mengubah status perempuan. Perempuan sekarang adalah penerima upah
di pabrik-pabrik, toko-toko dan tempat kerja lainnya. Dalam jam kerja
dan semua kondisi fisik usaha industri mereka harus bersaing
dengan pria. Dan mereka harus melakukannya dengan upah yang lebih rendah daripada yang diterima pria—upah
yang, dalam banyak kasus, tidak cukup bagi para pekerja wanita ini untuk bertahan hidup.

Ini tidak manusiawi dan tidak senonoh. Ini anti sosial dan tidak ekonomis. Ini
tidak bermoral dan tidak patriotik. Terhadap wanita, Partai Progresif menyatakan
kesatriaan Negara. Kami mengusulkan untuk melindungi pekerja wanita dengan
undang-undang yang sesuai, contohnya adalah upah minimum untuk pekerja wanita--
upah yang cukup tinggi untuk setidaknya membeli pakaian, makanan dan tempat
tinggal bagi pekerja wanita tersebut.

Perawatan orang lanjut usia adalah salah satu masalah paling membingungkan dalam
kehidupan modern. Bagaimana seorang pekerja dengan penghasilan kurang dari lima
ratus dolar setahun, dan dengan daya penghasilan yang berkurang seiring bertambahnya
usia, dapat menyediakan kebutuhan orang tua atau kerabat lainnya selain menyediakan
makanan, tempat tinggal dan pakaian untuk istri dan anak-anaknya? Apa yang akan
terjadi pada keluarga buruh yang kekuatannya telah terkuras oleh kerja keras yang
berlebihan dan yang telah dibuang ke tumpukan sampah industri? Inilah pertanyaan-
pertanyaan yang harus kita jawab jika kita ingin membenarkan lembaga-lembaga
bebas. Ini adalah pertanyaan-pertanyaan yang membuat massa rakyat terikat seperti
pada tubuh kematian. Dan ini adalah pertanyaan-pertanyaan yang dijawab oleh negara-
negara lain yang lebih miskin.

Kami kaum progresif bermaksud agar Amerika menjawabnya. Partai Progresif adalah
tangan penolong bagi mereka yang telah cacat dan lumpuh oleh industrialisme yang
jahat. Kami mendukung konservasi sumber daya alam kita; tetapi bahkan lebih dari
itu, kami mendukung konservasi kehidupan manusia. Hutan, tenaga air dan mineral
kita berharga dan harus diselamatkan dari perusak; tetapi pria, wanita dan anak-
anak lebih berharga dan mereka, juga, harus diselamatkan dari perusak.

Karena perempuan, sama seperti laki-laki, adalah bagian dari kehidupan ekonomi dan sosial
kita, perempuan, sama seperti laki-laki, seharusnya memiliki hak suara untuk menyelesaikan semua
masalah ekonomi dan sosial. Hak suara untuk perempuan adalah hak mereka sebagai bagian dari
hak alami saja; hak suara untuk perempuan seharusnya menjadi hak mereka sebagai bagian dari
kebijaksanaan politik juga. Sebagai pencari nafkah, mereka seharusnya membantu menyelesaikan
masalah tenaga kerja; sebagai pemilik properti mereka seharusnya membantu menyelesaikan
masalah pajak; sebagai istri dan ibu mereka seharusnya membantu menyelesaikan semua masalah
yang menyangkut rumah tangga. Dan itu berarti semua masalah nasional; karena Negara
berada di perapian.

Jika dikatakan bahwa perempuan tidak dapat membantu membela Negara pada saat perang
dan oleh karena itu mereka tidak seharusnya membantu menentukan nasib Negara pada saat damai,
jawabannya adalah bahwa perempuan menderita dan melayani pada saat konflik sama seperti laki-laki
yang membawa senapan. Dan jawaban yang lebih dalam adalah bahwa mereka yang melahirkan
tentara Negara sama-sama adalah pembela Negara seperti putra-putra mereka.

Juru bicara publik untuk pemerintahan yang tak terlihat mengatakan bahwa banyak reformasi kita
tidak konstitusional. Jenis orang yang sama mengatakan hal yang sama tentang setiap upaya yang
dibuat Negara untuk mengakhiri penyalahgunaan nasional. Tetapi dalam setiap kasus, baik di
pengadilan, di tempat pemungutan suara, atau di medan perang, vitalitas Konstitusi telah
ditegakkan.

Partai Progresif percaya bahwa Konstitusi adalah sesuatu yang hidup,
tumbuh seiring pertumbuhan rakyat, menguat seiring kekuatan rakyat, membantu rakyat dalam perjuangan mereka untuk kehidupan, kebebasan dan
pengejaran kebahagiaan, memungkinkan rakyat untuk memenuhi semua kebutuhan mereka seiring perubahan kondisi. Oposisi percaya bahwa Konstitusi adalah
bentuk yang mati, menghambat pertumbuhan rakyat, membelenggu kekuatan rakyat tetapi memberi kebebasan kepada kekuatan jahat yang memangsa rakyat. Kata-kata pertama Konstitusi adalah "Kami, rakyat," dan
mereka menyatakan bahwa tujuan Konstitusi adalah "untuk membentuk Persatuan yang sempurna
dan untuk mempromosikan kesejahteraan umum." Melakukan hal itu adalah inti
dari perjuangan progresif.

Partai Progresif menegaskan kembali vitalitas Konstitusi. Kami
percaya pada doktrin sejati tentang hak-hak negara bagian, yang melarang Negara
untuk ikut campur dalam urusan negara bagian, dan juga melarang negara bagian untuk ikut campur dalam urusan nasional. Kecerdasan gabungan dan
hati nurani komposit rakyat Amerika sama tak tertahankannya dengan kebenarannya; dan Konstitusi tidak mencegah kekuatan itu untuk mewujudkan
kesejahteraan umum.

Dari sumber-sumber tertentu kita mendengar khotbah tentang bahaya reformasi kita
terhadap lembaga-lembaga Amerika. Apa tujuan lembaga-lembaga Amerika?
Mengapa Republik ini didirikan? Apa yang dilambangkan oleh bendera ini? Apa arti
hal-hal ini?

Mereka berarti bahwa rakyat harus bebas untuk memperbaiki penyalahgunaan manusia.

Mereka berarti bahwa pria, wanita dan anak-anak tidak boleh ditolak
kesempatan untuk tumbuh lebih kuat dan lebih mulia.

Mereka berarti bahwa rakyat harus memiliki kekuatan untuk menjadikan tanah air kita setiap hari
tempat yang lebih baik untuk ditinggali.

Mereka berarti realitas kebebasan dan bukan akademisi teori.

Mereka berarti kemajuan nyata ras dalam item-item nyata kehidupan sehari-hari dan bukan teori
dari perdebatan yang tandus.

Jika mereka tidak berarti hal-hal ini, mereka hanyalah bunyi tembaga dan simbal yang berdering.

Sebuah Bangsa yang terdiri dari pria dan wanita yang kuat dan tegak; sebuah Bangsa yang memiliki rumah tangga yang sehat,
mewujudkan cita-cita terbaik; sebuah Bangsa yang kekuatannya dimuliakan oleh
keadilannya dan keadilannya adalah hati nurani jutaan orang yang takut akan Tuhan—itulah Bangsa yang dibutuhkan dan diinginkan oleh rakyat. Dan
itulah Bangsa yang akan mereka miliki.

Karena jangan pernah ragu bahwa kita, orang Amerika, akan mewujudkan makna sebenarnya dari lembaga-lembaga kita. Jangan pernah ragu bahwa kita akan menyelesaikan, dengan kebenaran dan
kebijaksanaan, setiap masalah yang menyusahkan. Jangan pernah ragu bahwa pada akhirnya, tangan dari
atas yang menuntun kita ke atas akan menang atas tangan dari bawah yang menyeret kita ke bawah. Jangan pernah ragu bahwa kita memang sebuah Bangsa yang Tuhan-nya adalah Tuhan.

Dan, oleh karena itu, jangan pernah ragu bahwa Amerika yang lebih berani, lebih adil, dan lebih bersih pasti akan datang; bahwa kehidupan yang lebih baik dan lebih cerah bagi semua di bawah bendera pasti
akan tercapai. Mereka yang sekarang mencemooh segera akan berdoa. Mereka yang sekarang
meragukan segera akan percaya.

Segera malam akan berlalu; dan ketika, kepada Penjaga di benteng-benteng Kebebasan, orang-orang yang cemas bertanya: "Penjaga, bagaimana keadaan malam ini?" jawabannya akan menjadi "Lihatlah, fajar telah tiba."

Mengetahui harga yang harus kita bayar, pengorbanan yang harus kita lakukan, beban
yang harus kita pikul, serangan yang harus kita tahan—mengetahui dengan baik
biayanya—namun kita mendaftar, dan kita mendaftar untuk perang. Karena kita tahu keadilan
dari tujuan kita, dan kita juga tahu kemenangan pastinya.

Maka tidak dengan enggan, tetapi dengan semangat, tidak dengan hati yang lemah tetapi kuat, kita sekarang maju menyerang musuh-musuh rakyat. Karena panggilan yang datang kepada kita adalah panggilan yang datang kepada nenek moyang kita. Seperti yang mereka tanggapi, demikian pula kita.

"Dia telah membunyikan terompet yang tidak akan pernah memerintahkan mundur,
 Dia sedang menyaring hati manusia di hadapan takhta penghakimannya.
 Oh, biarkan jiwa kita menjawab-Nya dengan cepat, biarkan kaki kita bersukacita,
 Tuhan kita sedang berbaris."

_RUSSELL CONWELL_

ACRES OF DIAMONDS[40]

Saya takjub bahwa begitu banyak orang peduli untuk mendengar cerita ini
berulang kali. Memang, kuliah ini telah menjadi studi dalam psikologi; sering
melanggar semua aturan pidato, menyimpang dari prinsip-prinsip retorika, dan
tetap menjadi kuliah yang paling populer dari semua kuliah yang saya sampaikan
dalam empat puluh empat tahun kehidupan publik saya. Saya terkadang belajar
selama setahun untuk sebuah kuliah dan melakukan penelitian yang cermat, dan
kemudian menyajikan kuliah itu hanya sekali--tidak pernah menyampaikannya
lagi. Saya terlalu banyak bekerja untuk itu. Tetapi ini tidak memerlukan
pekerjaan apa pun—dirangkai secara sempurna secara acak, diucapkan secara
spontan tanpa persiapan khusus, dan berhasil ketika hal yang kita pelajari,
kerjakan, sesuaikan dengan rencana, adalah kegagalan total.

"Acre Berlian" yang telah saya sebutkan selama bertahun-tahun dapat ditemukan
di Philadelphia, dan Anda akan menemukannya. Banyak yang telah menemukannya.
Dan apa yang telah dilakukan manusia, manusia dapat melakukannya. Saya tidak
dapat menemukan sesuatu yang lebih baik untuk mengilustrasikan pemikiran saya
daripada sebuah cerita yang telah saya ceritakan berulang kali, dan yang
sekarang ditemukan dalam buku-buku di hampir setiap perpustakaan.

Pada tahun 1870 kami menyusuri Sungai Tigris. Kami menyewa seorang pemandu di Bagdad untuk
menunjukkan kepada kami Persepolis, Nineveh dan Babylon, serta negara-negara kuno di
Assyria sejauh Teluk Arab. Dia sangat mengenal
wilayah itu, tetapi dia adalah salah satu pemandu yang suka menghibur para
pelanggannya; dia seperti tukang cukur yang menceritakan banyak kisah untuk
mengalihkan pikiran Anda dari garukan dan gesekan. Dia menceritakan begitu banyak
kisah sehingga saya bosan mendengarnya dan saya menolak untuk
mendengarkan—memalingkan muka setiap kali dia mulai; itu membuat pemandu itu sangat
marah. Saya ingat bahwa menjelang sore dia melepas topi Turki-nya dari
kepalanya dan mengayunkannya di udara. Gerakan itu saya tidak mengerti
dan saya tidak berani melihatnya karena takut saya akan menjadi korban
kisah lain. Tetapi, meskipun saya bukan seorang wanita, saya tetap melihat, dan
seketika saya mengalihkan mata ke pemandu yang terhormat itu, dia mulai lagi.
Katanya, "Sekarang saya akan menceritakan sebuah kisah yang saya simpan untuk teman-teman
terdekat saya!" Jadi kemudian, menganggap diri saya sebagai teman dekat, saya mendengarkan, dan
saya selalu senang telah melakukannya.

Dia berkata bahwa pernah hidup tidak jauh dari Sungai Indus seorang Persia kuno
bernama Al Hafed. Dia berkata bahwa Al Hafed memiliki sebuah pertanian yang sangat luas
dengan kebun buah-buahan, ladang gandum dan taman-taman. Dia adalah seorang pria yang puas dan kaya--puas karena dia kaya, dan kaya karena dia
puas. Suatu hari mengunjungi petani tua ini salah satu pendeta Buddha kuno, dan dia duduk di dekat api Al Hafed dan menceritakan kepada petani tua itu bagaimana dunia kita ini tercipta. Dia berkata bahwa dunia ini dulunya
hanyalah tepian kabut, yang secara ilmiah benar, dan dia berkata bahwa
Yang Maha Kuasa menusukkan jarinya ke dalam tepian kabut dan kemudian mulai perlahan-lahan
menggerakkan jarinya dan secara bertahap meningkatkan kecepatan jarinya
sampai akhirnya dia memutar tepian kabut itu menjadi bola api yang padat, dan
itu bergulir melalui alam semesta, membakar jalannya melalui tepian kabut kosmik lainnya, sampai ia memadatkan kelembapan di luar, dan jatuh
dalam banjir hujan di atas permukaan yang panas dan mendinginkan kerak luar.
Kemudian api internal meledak melalui kerak yang mendingin dan mengangkat
gunung-gunung dan membentuk bukit-bukit di lembah dunia kita yang indah ini. Jika massa cair internal ini meledak dan membeku dengan sangat cepat
itu menjadi granit; yang mendingin lebih lambat menjadi perak; dan
lebih lambat lagi, emas; dan setelah emas, berlian dibuat. Kata pendeta tua itu, "Sebuah berlian adalah tetesan sinar matahari yang membeku."

Ini juga merupakan kebenaran ilmiah. Kalian semua tahu bahwa berlian adalah karbon murni,
sebenarnya endapan sinar matahari—dan dia mengatakan hal lain yang tidak akan pernah saya lupakan: dia menyatakan bahwa berlian adalah ciptaan mineral terakhir dan tertinggi dari Tuhan, sebagaimana seorang wanita adalah ciptaan hewan terakhir dan tertinggi dari Tuhan. Saya kira itulah alasan mengapa keduanya sangat menyukai satu sama lain. Dan pendeta tua itu memberi tahu Al Hafed bahwa jika dia memiliki segenggam berlian, dia bisa membeli seluruh negara, dan dengan tambang berlian dia bisa menempatkan anak-anaknya di atas takhta melalui pengaruh kekayaan besar mereka. Al Hafed mendengar semua tentang berlian dan betapa berharganya mereka, dan pergi tidur malam itu sebagai orang miskin—bukan karena dia kehilangan apa pun, tetapi miskin karena dia tidak puas dan tidak puas karena dia berpikir dia miskin. Dia berkata: "Saya ingin tambang berlian!" Jadi dia begadang sepanjang malam, dan pagi-pagi sekali mencari pendeta itu. Sekarang saya tahu dari pengalaman bahwa seorang pendeta ketika dibangunkan pagi-pagi akan marah. Dia membangunkan pendeta itu dari mimpinya dan berkata kepadanya, "Maukah Anda memberi tahu saya di mana saya dapat menemukan berlian?" Pendeta itu berkata, "Berlian? Apa yang Anda inginkan dengan berlian?" "Saya ingin menjadi sangat kaya," kata Al Hafed, "tetapi saya tidak tahu harus pergi ke mana." "Nah," kata pendeta itu, "jika Anda menemukan sungai yang mengalir di atas pasir putih di antara pegunungan tinggi, di pasir-pasir itu Anda akan selalu melihat berlian." "Apakah Anda benar-benar percaya bahwa ada sungai seperti itu?" "Banyak, banyak; yang harus Anda lakukan hanyalah pergi dan menemukannya, lalu Anda memilikinya." Al Hafed berkata, "Saya akan pergi." Jadi dia menjual pertaniannya, mengumpulkan uangnya dengan bunga, menyerahkan keluarganya kepada tetangga, dan pergi mencari berlian. Dia mulai dengan sangat tepat, menurut saya, di Pegunungan Bulan.

Setelah itu dia berkeliling ke Palestina,
kemudian mengembara ke Eropa, dan akhirnya ketika uangnya habis,
dan dia compang-camping, dalam kesengsaraan dan kemiskinan, dia berdiri di tepi
teluk itu di Barcelona, Spanyol, ketika gelombang pasang datang menghantam
Pilar-Pilar Hercules dan pria malang yang menderita itu tidak bisa
menahan godaan mengerikan untuk menjatuhkan dirinya ke dalam gelombang yang datang, dan
dia tenggelam di bawah buihnya, tidak pernah bangkit lagi dalam kehidupan ini. 

Ketika pemandu tua itu menceritakan kisah yang sangat menyedihkan itu, dia menghentikan
unta yang sedang saya tunggangi dan kembali untuk memperbaiki barang bawaan di salah satu unta
yang lain, dan saya ingat berpikir pada diri sendiri, "Mengapa dia menyimpan itu untuk
_teman-teman khususnya_?" Tampaknya tidak ada awal, tengah, atau
akhir--tidak ada apa-apanya. Itu adalah kisah pertama yang pernah saya dengar atau baca
di mana pahlawannya terbunuh di bab pertama. Saya hanya memiliki satu bab
dari cerita itu dan pahlawannya sudah mati. Ketika pemandu itu kembali dan mengambil
tali kekang unta saya lagi, dia melanjutkan cerita yang sama.
Dia mengatakan bahwa penerus Al Hafed membawa untanya ke taman untuk
minum, dan ketika unta itu memasukkan moncongnya ke dalam air jernih dari
anak sungai taman, penerus Al Hafed melihat kilatan cahaya aneh dari
pasir sungai dangkal, dan meraihnya dia mengeluarkan batu hitam yang memiliki mata cahaya yang memantulkan semua warna
pelangi, dan dia membawa kerikil aneh itu ke dalam rumah dan meletakkannya di
perapian, lalu melanjutkan perjalanannya dan melupakan semuanya. Beberapa hari
kemudian, pendeta tua yang sama yang memberi tahu Al Hafed bagaimana berlian dibuat, datang untuk mengunjungi penerusnya, ketika dia melihat kilatan cahaya itu dari perapian. Dia bergegas dan berkata, "Ini berlian--ini berlian! Apakah Al Hafed sudah kembali?" "Tidak, tidak; Al Hafed belum kembali dan itu bukan berlian; itu hanyalah batu; kami menemukannya tepat di
sini di taman kami." "Tapi saya tahu berlian ketika saya melihatnya," katanya;
"itu berlian!"

Kemudian bersama-sama mereka bergegas ke kebun dan mengaduk-aduk pasir putih
dengan jari-jari mereka dan menemukan yang lain lebih indah, lebih berharga
berlian daripada yang pertama, dan dengan demikian, kata pemandu itu kepadaku, ditemukanlah
tambang berlian Golconda, tambang berlian paling megah dalam seluruh
sejarah umat manusia, melampaui Kimberley dalam nilainya. Berlian Kohinoor yang besar dalam perhiasan mahkota Inggris dan berlian mahkota terbesar
di bumi dalam perhiasan mahkota Rusia, yang sering kuharapkan dia harus
jual sebelum mereka berdamai dengan Jepang, berasal dari tambang itu, dan
ketika pemandu tua itu menarik perhatianku pada penemuan yang luar biasa itu
dia kembali melepas topi Turki dari kepalanya dan mengayunkannya di
udara untuk menarik perhatianku pada moralnya. Pemandu Arab itu memiliki moral untuk
setiap cerita, meskipun ceritanya tidak selalu bermoral. Dia berkata, jika Al
Hafed tetap di rumah dan menggali di ruang bawah tanahnya sendiri atau di kebunnya sendiri,
alih-alih kesengsaraan, kelaparan, kemiskinan dan kematian di tanah asing, dia akan memiliki "hektar berlian"--untuk setiap hektar, ya, setiap sekop dari pertanian tua itu kemudian mengungkapkan permata yang sejak itu telah menghiasi mahkota para raja. Ketika dia telah memberikan moral pada ceritanya, aku melihat mengapa dia telah menyimpan cerita ini untuk "teman-teman khususnya." Aku tidak memberitahunya bahwa aku bisa melihatnya; aku tidak akan memberitahu orang Arab tua itu bahwa aku bisa melihatnya. Karena itulah cara orang Arab tua yang pelit itu
berputar-putar di sekitar suatu hal, seperti seorang pengacara, dan mengatakan secara tidak langsung apa yang tidak berani dia katakan secara langsung, bahwa ada seorang pemuda tertentu hari itu
bepergian menyusuri Sungai Tigris yang mungkin lebih baik berada di rumah di Amerika.
Aku tidak memberitahunya bahwa aku bisa melihatnya.

Saya katakan padanya bahwa ceritanya mengingatkan saya pada sebuah kisah, dan saya menceritakannya padanya dengan cepat. Saya
menceritakan padanya tentang pria itu di California, yang, pada tahun 1847, memiliki sebuah peternakan
di sana. Dia membaca bahwa emas telah ditemukan di California Selatan,
dan dia menjual peternakannya kepada Kolonel Sutter dan berangkat untuk mencari
emas. Kolonel Sutter membangun sebuah penggilingan di sungai kecil di peternakan itu dan suatu hari putri kecilnya membawa pasir basah dari saluran penggilingan ke dalam rumah dan meletakkannya di depan api untuk dikeringkan, dan saat pasir itu jatuh melalui jari-jari gadis kecil itu, seorang pengunjung melihat
serpihan emas berkilauan pertama yang pernah ditemukan di
California; dan pria yang menginginkan emas itu telah menjual peternakan ini dan pergi
menjauh, tidak pernah kembali. Saya menyampaikan kuliah ini dua tahun lalu di
California, di kota yang berdiri dekat peternakan itu, dan mereka memberi tahu saya
bahwa tambang itu belum habis, dan bahwa seorang pemilik sepertiga dari peternakan itu telah mendapatkan selama beberapa tahun terakhir dua puluh dolar emas
setiap lima belas menit kehidupannya, tidur atau bangun. Ya ampun, kamu dan saya
akan menikmati pendapatan seperti itu!

But the best illustration that I have now of this thought was found here
in Pennsylvania. There was a man living in Pennsylvania who owned a farm
here and he did what I should do if I had a farm in Pennsylvania--he
sold it. But before he sold it he concluded to secure employment
collecting coal oil for his cousin in Canada. They first discovered coal
oil there. So this farmer in Pennsylvania decided that he would apply
for a position with his cousin in Canada. Now, you see, this farmer was
not altogether a foolish man. He did not leave his farm until he had
something else to do. Of all the simpletons the stars shine on there is
none more foolish than a man who leaves one job before he has obtained
another. And that has especial reference to gentlemen of my profession,
and has no reference to a man seeking a divorce. So I say this old
farmer did not leave one job until he had obtained another. He wrote to
Canada, but his cousin replied that he could not engage him because he
did not know anything about the oil business. "Well, then," said he, "I
will understand it." So he set himself at the study of the whole
subject. He began at the second day of the creation, he studied the
subject from the primitive vegetation to the coal oil stage, until he
knew all about it. Then he wrote to his cousin and said, "Now I
understand the oil business." And his cousin replied to him, "All right,
then, come on."

Namun ilustrasi terbaik yang saya miliki sekarang tentang pemikiran ini ditemukan di sini
di Pennsylvania. Ada seorang pria yang tinggal di Pennsylvania yang memiliki sebuah pertanian
di sini dan dia melakukan apa yang akan saya lakukan jika saya memiliki pertanian di Pennsylvania--dia
menjualnya. Tetapi sebelum dia menjualnya, dia memutuskan untuk mencari pekerjaan
mengumpulkan minyak bumi untuk sepupunya di Kanada. Mereka pertama kali menemukan minyak bumi di sana. Jadi petani di Pennsylvania ini memutuskan bahwa dia akan melamar
posisi dengan sepupunya di Kanada. Sekarang, Anda lihat, petani ini bukanlah orang yang sepenuhnya bodoh. Dia tidak meninggalkan pertaniannya sampai dia memiliki
pekerjaan lain untuk dilakukan. Dari semua orang bodoh yang disinari bintang, tidak ada yang lebih bodoh daripada seorang pria yang meninggalkan satu pekerjaan sebelum dia mendapatkan
pekerjaan lain. Dan itu memiliki referensi khusus untuk para pria dari profesi saya,
dan tidak ada hubungannya dengan seorang pria yang mencari perceraian. Jadi saya katakan petani tua ini tidak meninggalkan satu pekerjaan sampai dia mendapatkan pekerjaan lain. Dia menulis ke
Kanada, tetapi sepupunya menjawab bahwa dia tidak bisa mempekerjakannya karena dia tidak tahu apa-apa tentang bisnis minyak bumi. "Baiklah," katanya, "Saya
akan memahaminya." Jadi dia mulai mempelajari seluruh
subjek. Dia mulai pada hari kedua penciptaan, dia mempelajari
subjek dari vegetasi purba hingga tahap minyak bumi, sampai dia
mengetahui semuanya tentang itu. Kemudian dia menulis kepada sepupunya dan berkata, "Sekarang saya
memahami bisnis minyak bumi." Dan sepupunya menjawab kepadanya, "Baiklah,
kemarilah."

Pria itu, menurut catatan kabupaten, menjual peternakannya seharga delapan ratus
dan tiga puluh tiga dolar—uang tunai, "tidak ada sen." Ia hampir tidak
pergi dari peternakan itu sebelum orang yang membelinya pergi untuk mengatur
pemberian minum ternak dan ia menemukan bahwa pemilik sebelumnya telah
mengatur masalah itu dengan sangat baik. Ada aliran sungai yang mengalir
turun lereng bukit di sana, dan pemilik sebelumnya telah pergi dan meletakkan
papan melintang aliran sungai itu pada suatu sudut, membentang melintasi
anak sungai dan turun ke tepi beberapa inci di bawah permukaan air. Tujuan
dari papan melintang anak sungai itu adalah untuk melemparkan ke tepi
seberang buih yang tampak mengerikan yang tidak akan membuat ternak
memasukkan hidungnya untuk minum di atas papan, meskipun mereka akan
minum air di satu sisi di bawahnya. Dengan demikian, pria yang telah pergi
ke Kanada itu sendiri telah membendung selama dua puluh tiga tahun aliran
minyak tanah yang oleh Ahli Geologi Negara Bagian Pennsylvania dinyatakan
secara resmi, sejak tahun 1870, saat itu bernilai seratus juta dolar bagi
Negara Bagian kita. Kota Titusville sekarang berdiri di peternakan itu dan
sumur-sumur Pleasantville itu terus mengalir, dan petani yang telah
mempelajari semua tentang pembentukan minyak sejak hari kedua penciptaan
Tuhan hingga saat ini, menjual peternakan itu seharga $833, tidak ada sen—
sekali lagi saya katakan, "tidak masuk akal."

Tapi saya membutuhkan ilustrasi lain, dan saya menemukannya di Massachusetts, dan
saya menyesalinya, karena itu adalah Negara Bagian lama saya. Pemuda yang saya sebutkan
pergi keluar Negara Bagian untuk belajar--pergi ke Yale College dan mempelajari
Pertambangan dan Mineral. Mereka membayarnya lima belas dolar seminggu selama tahun terakhirnya
untuk melatih siswa yang tertinggal dalam pelajaran mineralogi mereka,
di luar jam kerja, tentu saja, sambil mengejar studinya sendiri. Tetapi ketika dia
lulus, mereka menaikkan gajinya dari lima belas dolar menjadi empat puluh lima dolar
dan menawarinya jabatan profesor. Kemudian dia langsung pulang ke ibunya dan berkata,
"Ibu, saya tidak akan bekerja dengan gaji empat puluh lima dolar seminggu.
Apa artinya empat puluh lima dolar seminggu untuk seorang pria dengan otak seperti saya!
Ibu, mari kita pergi ke California dan mengklaim tambang emas dan menjadi
sangat kaya." "Sekarang," kata ibunya, "sama baiknya bahagia
seperti menjadi kaya."

Tetapi karena dia adalah satu-satunya putra, dia mendapatkan keinginannya--mereka selalu begitu; dan mereka
menjual properti mereka di Massachusetts dan pergi ke Wisconsin, di mana dia bekerja di
Superior Copper Mining Company, dan dia menghilang dari pandangan
bekerja di perusahaan itu dengan upah lima belas dolar seminggu lagi. Dia juga seharusnya memiliki bagian dalam tambang apa pun yang dia temukan untuk perusahaan itu. Tetapi saya tidak percaya bahwa dia pernah menemukan tambang--saya tidak tahu apa-apa tentang itu, tetapi saya tidak percaya dia melakukannya. Saya tahu dia hampir tidak pergi dari rumah pertanian lama sebelum petani yang telah membeli rumah pertanian itu pergi untuk menggali kentang, dan saat dia membawanya masuk
dalam keranjang besar melalui gerbang depan, ujung-ujung tembok batu
sangat dekat di gerbang sehingga keranjang itu sangat erat. Jadi dia meletakkan keranjang di tanah dan menarik, pertama di satu sisi dan kemudian
di sisi lain. Ladang-ladang kami di Massachusetts sebagian besar adalah tembok batu,
dan para petani harus hemat dengan gerbang mereka agar memiliki tempat untuk menaruh batu-batu itu. Keranjang itu sangat erat di sana
sehingga saat dia menariknya melewatinya, dia memperhatikan di batu atas di dekat gerbang sebuah balok perak asli, berukuran delapan inci persegi; dan profesor tambang dan pertambangan dan mineralogi ini, yang tidak mau bekerja dengan upah empat puluh lima dolar seminggu, ketika dia menjual rumah pertanian itu di Massachusetts, duduk tepat di atas batu itu untuk membuat kesepakatan. Dia dibesarkan di sana; dia telah bolak-balik di dekat potongan perak itu, menggosoknya dengan lengan bajunya, dan
tampaknya berkata, "Ayo sekarang, sekarang, sekarang, di sini ada seratus ribu
dolar. Mengapa tidak membawaku?" Tetapi dia tidak mau membawanya. Tidak ada perak
di Newburyport; semuanya jauh—yah, saya tidak tahu di mana; dia
tidak, tetapi di tempat lain—dan dia adalah seorang profesor mineralogi.

Saya tidak tahu ada hal lain yang lebih saya nikmati daripada menghabiskan
seluruh waktu malam ini untuk menceritakan kesalahan seperti yang pernah saya
dengar dilakukan oleh para profesor. Namun, saya berharap saya tahu apa yang
dilakukan pria itu di Wisconsin. Saya
bisa membayangkannya di sana, saat dia duduk di dekat perapiannya, dan dia
berkata kepada teman-temannya, "Apakah kamu tahu pria Conwell yang tinggal di
Philadelphia?" "Oh, ya, saya pernah mendengarnya." "Dan apakah kamu tahu pria
Jones yang tinggal di kota itu?" "Ya, saya pernah mendengarnya." Lalu dia
mulai tertawa dan tertawa dan berkata kepada teman-temannya, "Mereka telah
melakukan hal yang sama seperti yang saya lakukan, persis." Dan itu merusak
seluruh lelucon, karena kamu dan saya telah melakukannya.

Sembilan puluh dari setiap seratus orang di sini telah melakukan kesalahan itu
hari ini. Saya katakan kamu seharusnya kaya; kamu tidak punya hak untuk
miskin. Tinggal di Philadelphia dan tidak kaya adalah sebuah kemalangan, dan
itu adalah kemalangan ganda, karena kamu bisa saja kaya sama seperti kamu
miskin. Philadelphia menyediakan begitu banyak kesempatan. Kamu seharusnya
kaya. Tetapi orang-orang dengan prasangka agama tertentu akan bertanya,
"Bagaimana kamu bisa menghabiskan waktu untuk menasihati generasi muda untuk
mencurahkan waktu mereka untuk mendapatkan uang—dolar dan sen—semangat
komersial?"

Namun saya harus mengatakan bahwa Anda sebaiknya meluangkan waktu untuk menjadi kaya. Anda dan saya tahu
ada beberapa hal yang lebih berharga daripada uang; tentu saja, kita tahu. Ah,
ya! Dengan hati yang sangat sedih karena makam di mana daun musim gugur sekarang jatuh, saya tahu ada beberapa hal yang lebih tinggi dan lebih mulia dan lebih luhur daripada uang. Orang yang telah menderita benar-benar tahu bahwa ada beberapa hal yang lebih manis dan lebih suci dan lebih sakral daripada emas. Namun demikian, orang yang berpikiran jernih juga tahu bahwa tidak ada satu pun dari hal-hal tersebut yang tidak sangat ditingkatkan dengan penggunaan uang.
Uang adalah kekuatan. Cinta adalah hal terhebat di bumi Tuhan, tetapi beruntunglah kekasih yang memiliki banyak uang. Uang adalah kekuatan; uang memiliki kekuatan; dan
bagi seorang pria untuk mengatakan, "Saya tidak menginginkan uang," sama dengan mengatakan, "Saya tidak ingin melakukan
kebaikan apa pun kepada sesama manusia." Sungguh konyol berbicara seperti itu. Sungguh konyol untuk memutuskan hubungan mereka. Ini adalah kehidupan yang luar biasa, dan Anda harus
meluangkan waktu untuk mendapatkan uang, karena kekuatan yang ada dalam uang.
Dan namun prasangka agama ini begitu besar sehingga beberapa orang berpikir itu adalah kehormatan besar untuk menjadi salah satu dari orang miskin Tuhan. Saya sedang melihat wajah orang-orang yang berpikir seperti itu. Saya pernah mendengar seorang pria berkata dalam pertemuan doa bahwa dia bersyukur bahwa dia adalah salah satu dari orang miskin Tuhan, dan kemudian saya
secara diam-diam bertanya-tanya apa yang akan dikatakan istrinya tentang pidato itu, saat dia mencuci pakaian untuk menghidupi pria itu sementara dia duduk dan merokok di beranda. Saya
tidak ingin melihat lebih banyak lagi dari tanah orang miskin Tuhan itu. Sekarang, ketika seorang pria bisa saja menjadi kaya juga, dan dia sekarang lemah karena dia miskin, dia telah melakukan kesalahan besar; dia telah tidak jujur ​​pada dirinya sendiri; dia telah tidak baik kepada sesama manusia. Kita harus menjadi kaya jika kita bisa dengan metode yang terhormat dan Kristen, dan ini adalah satu-satunya metode yang
dengan cepat menyapu kita menuju tujuan kekayaan.

Saya ingat, tidak berapa tahun lalu seorang mahasiswa teologi muda datang ke
kantor saya dan berkata kepada saya bahwa dia berpikir itu adalah tugasnya untuk datang dan
"bekerja dengan saya." Saya bertanya kepadanya apa yang terjadi, dan dia berkata: "Saya merasa itu
adalah tugas saya untuk datang dan berbicara kepada Anda, tuan, dan mengatakan bahwa Kitab Suci menyatakan bahwa uang adalah akar dari segala kejahatan." Saya bertanya kepadanya
di mana dia menemukan perkataan itu, dan dia berkata dia menemukannya di Alkitab. Saya
bertanya kepadanya apakah dia telah membuat Alkitab baru, dan dia berkata, tidak, dia belum
mendapatkan Alkitab baru, bahwa itu ada di Alkitab lama. "Baiklah," kata saya, "jika itu ada di Alkitab saya, saya tidak pernah melihatnya. Bisakah Anda mengambil buku teks dan
biarkan saya melihatnya?" Dia meninggalkan ruangan dan segera datang dengan angkuh dengan Alkitabnya terbuka, dengan semua kesombongan fanatik dari sekte sempit, yang mendasarkan kepercayaannya pada beberapa kesalahan penafsiran Kitab Suci, dan dia meletakkan Alkitab di atas meja di hadapan saya dan hampir berteriak ke telinga saya,
"Di sana. Anda bisa membacanya sendiri." Saya berkata kepadanya, "Anak muda,
Anda akan belajar, ketika Anda sedikit lebih tua, bahwa Anda tidak dapat mempercayai
denominasi lain untuk membaca Alkitab untuk Anda." Saya berkata, "Sekarang, Anda
termasuk dalam denominasi lain. Tolong bacalah kepada saya, dan ingatlah bahwa
Anda diajarkan di sekolah di mana penekanan adalah eksegesis." Jadi dia mengambil Alkitab dan membacanya: "Kasih akan _uang_ adalah akar dari segala kejahatan." Kemudian
dia benar. Buku Agung telah kembali ke penghargaan dan cinta orang-orang, dan ke hormat dari pikiran-pikiran terhebat di bumi, dan sekarang Anda dapat mengutipnya dan mengandalkan hidup dan kematian Anda di atasnya tanpa lebih banyak rasa takut. Jadi, ketika dia mengutip dengan benar dari Kitab Suci dia mengutip kebenaran. "Kasih akan uang adalah akar dari segala kejahatan." Oh, itu dia. Itu
adalah penyembahan sarana alih-alih tujuan, meskipun Anda tidak dapat mencapai
tujuan tanpa sarana. Ketika seorang pria membuat berhala dari uang alih-alih
tujuan untuk mana itu dapat digunakan, ketika dia memeras dolar
sampai elang menjerit, maka itu dijadikan akar dari segala kejahatan.

Pikirkan, jika
Anda hanya memiliki uangnya, apa yang bisa Anda lakukan untuk istri Anda, anak Anda, dan
untuk rumah Anda dan kota Anda. Pikirkan betapa cepatnya Anda bisa memberikan dana kepada Temple
College di sana jika Anda hanya memiliki uang dan kemauan untuk memberikannya;
dan namun, teman saya, orang-orang mengatakan bahwa Anda dan saya seharusnya tidak menghabiskan waktu
untuk menjadi kaya. Betapa tidak konsistennya seluruh hal ini. Kita seharusnya menjadi kaya,
karena uang memiliki kekuatan. Saya pikir hal terbaik yang harus saya lakukan adalah
mengilustrasikan ini, karena jika saya mengatakan Anda harus menjadi kaya, saya harus, setidaknya,
menyarankan bagaimana hal itu dilakukan. Kita mendapatkan prasangka terhadap orang kaya karena
kebohongan yang diceritakan tentang mereka. Kebohongan yang diceritakan tentang Mr. Rockefeller karena dia memiliki dua ratus juta dolar--begitu banyak yang mempercayainya; namun betapa salahnya representasi pria itu kepada dunia. Betapa
sedikitnya kita bisa mengetahui apa yang benar di zaman sekarang ketika surat kabar mencoba menjual
surat kabar mereka sepenuhnya berdasarkan sensasi! Cara mereka berbohong tentang orang kaya
sangat mengerikan, dan saya tidak tahu ada hal lain yang bisa mengilustrasikan ini lebih baik daripada apa yang dikatakan surat kabar sekarang tentang kota
Philadelphia. Seorang pemuda datang kepada saya beberapa hari yang lalu dan berkata, "Jika Mr. Rockefeller, seperti yang Anda pikirkan, adalah orang yang baik, mengapa semua orang mengatakan
begitu banyak hal buruk tentang dia?" Itu karena dia telah melampaui kita; itulah
seluruhnya—hanya melampaui kita. Mengapa Mr. Carnegie dikritik begitu tajam oleh dunia yang iri? Karena dia telah mendapatkan lebih banyak
dari kita. Jika seorang pria tahu lebih banyak daripada yang saya tahu, bukankah saya cenderung
mengkritik pengetahuannya? Biarkan seorang pria berdiri di mimbar dan berkhotbah
kepada ribuan orang, dan jika saya memiliki lima belas orang di gereja saya, dan mereka semua
tertidur, bukankah saya mengkritiknya? Kita selalu melakukan itu kepada pria yang melampaui kita. Mengapa, pria yang Anda kritik memiliki seratus juta,
dan Anda memiliki lima puluh sen, dan kalian berdua memiliki apa yang pantas Anda dapatkan.

Salah satu pria terkaya di negara ini datang ke rumah saya dan duduk di
ruang tamu saya dan berkata: "Apakah Anda melihat semua kebohongan tentang keluarga saya di
koran?" "Tentu saja saya melihatnya; saya tahu itu bohong saat saya melihatnya." "Mengapa
mereka berbohong tentang saya seperti itu?" "Nah," kata saya kepadanya, "jika Anda
memberi saya cek Anda sebesar seratus juta, saya akan mengambil semua
kebohongan itu bersamanya." "Nah," katanya, "Saya tidak melihat gunanya mereka
berbicara tentang keluarga dan diri saya seperti itu. Conwell, katakan terus terang, apa
yang menurut Anda orang Amerika pikirkan tentang saya?" "Nah," kata saya, "mereka
menganggap Anda sebagai penjahat paling kejam yang pernah menginjak tanah!"
"Tapi apa yang bisa saya lakukan tentang itu?" Tidak ada yang bisa dia lakukan tentang itu, dan
namun dia adalah salah satu pria Kristen yang paling baik yang pernah saya kenal. Jika Anda mendapatkan seratus juta, Anda akan memiliki kebohongan; Anda akan dibohongi, dan Anda
dapat menilai kesuksesan Anda di bidang apa pun dengan kebohongan yang diceritakan tentang Anda. Saya katakan bahwa Anda harus kaya. Tetapi selalu ada anak muda yang datang kepada saya yang berkata, "Saya ingin memulai bisnis, tetapi saya tidak bisa." "Mengapa
tidak?" "Karena saya tidak punya modal untuk memulai." Modal, modal untuk memulai! Apa! anak muda! Tinggal di Philadelphia dan melihat generasi kaya ini, yang semuanya memulai sebagai anak laki-laki miskin, dan Anda menginginkan modal untuk
memulai? Untunglah bagi Anda bahwa Anda tidak punya modal. Saya senang
Anda tidak punya uang. Saya kasihan pada putra seorang pria kaya. Putra seorang pria kaya di zaman kita ini menempati posisi yang sangat sulit. Mereka patut dikasihani. Putra seorang pria kaya tidak dapat mengetahui hal-hal terbaik dalam kehidupan manusia. Dia
tidak bisa. Statistik Massachusetts menunjukkan kepada kita bahwa tidak satu pun dari tujuh belas putra orang kaya yang pernah meninggal kaya. Mereka dibesarkan dalam kemewahan, mereka
meninggal dalam kemiskinan. Bahkan jika putra seorang pria kaya mempertahankan uang ayahnya, bahkan
saat itu dia tidak dapat mengetahui hal-hal terbaik dalam hidup.

Seorang pemuda di perguruan tinggi kami di sana meminta saya untuk merumuskan apa yang menurut saya adalah jam paling bahagia dalam sejarah seorang pria, dan saya mempelajarinya lama dan kembali yakin bahwa jam paling bahagia yang pernah dilihat oleh seorang pria dalam masalah duniawi apa pun adalah ketika seorang pemuda membawa pengantinnya melewati ambang pintu untuk pertama kalinya, dari rumah yang telah ia hasilkan dan bangun sendiri, ketika ia berpaling kepada pengantinnya dan dengan kefasihan yang lebih besar daripada bahasa apa pun yang saya miliki, ia berkata kepada istrinya, "Sayangku, aku menghasilkan rumah ini sendiri; aku menghasilkan semuanya. Semuanya milikku, dan aku membaginya denganmu." Itulah momen teragung yang pernah dilihat oleh hati manusia. Tetapi putra seorang pria kaya tidak dapat mengetahuinya. Ia masuk ke rumah yang lebih mewah, mungkin, tetapi ia harus berkeliling rumah dan berkata, "Ibu memberiku ini, ibu memberiku itu, ibuku memberiku itu, ibuku memberiku itu," sampai istrinya berharap ia telah menikahi ibunya. Oh, saya kasihan pada putra seorang pria kaya. Saya benar-benar kasihan. Sampai ia sampai sejauh itu dalam keduduan-nya sehingga ia mengangkat tangannya seperti itu dan tidak bisa menurunkannya. Pernahkah Anda melihat salah satu dari mereka tersesat di Atlantic City? Saya melihat salah satu orang-orangan sawah ini sekali dan saya tidak pernah bosan memikirkannya. Saya berada di Air Terjun Niagara untuk memberi kuliah, dan setelah kuliah saya pergi ke hotel, dan ketika saya naik ke meja resepsionis, di sana berdiri seorang putra seorang jutawan dari New York. Dia adalah spesimen yang tak terlukiskan dari potensi antropologi. Dia membawa tongkat kepala emas di lengannya—lebih banyak di kepalanya daripada yang dia miliki di kepalanya. Saya tidak percaya saya bisa menggambarkan pemuda itu jika saya mencoba. Tetapi tetap saja saya harus mengatakan bahwa dia memakai kacamata yang tidak bisa dia lihat melaluinya; sepatu kulit paten yang tidak bisa dia berjalan di dalamnya, dan celana yang tidak bisa dia duduki—berpakaian seperti belalang! Nah, jangkrik manusia ini datang ke meja resepsionis tepat ketika saya datang.

Dia menyesuaikan kaca mata butanya dengan
cara ini dan melesek kepada petugas, karena itu "Hinglish, kau tahu," untuk
melesek: "Thir, thir, maukah kau bersedia fuhnish aku dengan thome
papah dan thome envelopehs!" Petugas itu mengukur pria itu dengan cepat, dan dia
menarik laci dan mengambil beberapa amplop dan kertas dan melemparkannya
di atas konter dan berpaling ke bukunya. Kau seharusnya melihat
spesimen manusia itu ketika kertas dan amplop itu datang di atas
konter--dia yang keinginannya selalu diantisipasi oleh pelayan. Dia
menyesuaikan kaca mata butanya dan dia berteriak kepada petugas itu: "Kembali
ke sini, thir, kembali ke sini. Sekarang, thir, maukah kau memerintahkan seorang
thervant untuk membawa papah itu dan thothe amplop itu dan membawanya ke
yondah dethk." Oh, monyet Amerika yang malang, menyedihkan, dan hina! Dia
tidak bisa membawa kertas dan amplop sejauh dua puluh kaki. Kurasa dia tidak bisa
menurunkan lengannya. Aku tidak punya belas kasihan untuk tragedi alam manusia seperti itu. Jika kau tidak punya modal, aku senang mendengarnya. Kau tidak membutuhkan modal; kau
membutuhkan akal sehat, bukan uang sen tembaga. 

A.T. Stewart, pedagang agung dan terhormat dari New York, pria terkaya
di Amerika pada masanya, adalah seorang anak miskin; dia punya satu setengah dolar dan
memulai bisnis dagang. Tetapi dia kehilangan delapan puluh tujuh setengah sen dari
satu setengah dolarnya yang pertama karena dia membeli beberapa jarum dan benang dan
kancing untuk dijual, yang tidak diinginkan orang.

Apakah Anda miskin? Itu karena Anda tidak diinginkan dan ditinggalkan pada tangan Anda sendiri. Itulah pelajaran yang besar. Terapkan itu dengan cara apa pun yang Anda inginkan, itu datang ke kehidupan setiap orang, muda atau tua. Dia tidak tahu apa yang dibutuhkan orang, dan akibatnya membeli sesuatu yang tidak mereka inginkan dan barang-barang itu tertinggal di tangannya sebagai kerugian total. A.T. Stewart mempelajari pelajaran besar dalam kehidupan komersialnya di sana dan berkata, "Saya tidak akan pernah membeli apa pun lagi sampai saya terlebih dahulu mempelajari apa yang diinginkan orang; kemudian saya akan melakukan pembelian." Dia berkeliling ke pintu-pintu dan bertanya kepada mereka apa yang mereka inginkan, dan ketika dia menemukan apa yang mereka inginkan, dia menginvestasikan enam puluh dua setengah sennya dan mulai menyediakan "permintaan yang diketahui." Saya tidak peduli apa profesi atau pekerjaan Anda dalam hidup; Saya tidak peduli apakah Anda seorang pengacara, dokter, ibu rumah tangga, guru atau apa pun, prinsipnya persis sama. Kita harus tahu apa yang dibutuhkan dunia terlebih dahulu dan kemudian menginvestasikan diri kita untuk memenuhi kebutuhan itu, dan kesuksesan hampir pasti. A.T. Stewart terus berlanjut sampai dia bernilai empat puluh juta. "Baiklah," Anda akan berkata, "seorang pria dapat melakukan itu di New York, tetapi tidak dapat melakukannya di sini di Philadelphia." Statistik yang dikumpulkan dengan sangat hati-hati di New York pada tahun 1889 menunjukkan seratus tujuh jutawan di kota itu bernilai lebih dari sepuluh juta masing-masing. Itu luar biasa dan orang berpikir mereka harus pergi ke sana untuk menjadi kaya. Dari seratus tujuh jutawan itu, hanya tujuh dari mereka yang menghasilkan uang mereka di New York, dan yang lainnya pindah ke New York setelah kekayaan mereka dibuat, dan enam puluh tujuh dari seratus yang tersisa menghasilkan kekayaan mereka di kota-kota dengan kurang dari enam ribu orang, dan orang terkaya di negara itu pada saat itu tinggal di kota dengan tiga ribu lima ratus penduduk, dan selalu tinggal di sana dan tidak pernah pindah. Tidak terlalu penting di mana Anda berada, tetapi apa diri Anda.

But at the
same time jika besarnya kota menjadi masalah, maka
ingatlah bahwa kota yang lebih kecil lah yang memberikan kesempatan besar untuk
membuat jutaan uang. Ilustrasi terbaik yang bisa saya berikan adalah dalam
referensi ke John Jacob Astor, yang merupakan seorang anak laki-laki miskin dan yang menghasilkan semua uang keluarga Astor. Dia menghasilkan lebih banyak daripada yang pernah dihasilkan oleh penerusnya, dan namun dia pernah memegang hipotek atas sebuah toko topi di New
York, dan karena orang-orang tidak dapat menghasilkan cukup uang untuk membayar
bunga dan sewa, dia menyita hipotek dan mengambil alih
toko dan bermitra dengan orang yang telah gagal. Dia mempertahankan
stok yang sama, tidak memberi mereka modal satu dolar pun, dan dia membiarkan mereka
sendiri dan pergi duduk di bangku di taman. Di sana di
bangku itu di taman dia memiliki bagian terpenting, dan menurut saya, bagian yang paling menyenangkan dari bisnis kemitraan itu. Dia sedang mengamati
para wanita saat mereka lewat; dan di mana orang yang tidak akan menjadi kaya dalam
bisnis itu? Tetapi ketika John Jacob Astor melihat seorang wanita lewat, dengan bahunya ke belakang dan kepalanya tegak, seolah-olah dia tidak peduli jika seluruh
dunia melihatnya, dia mempelajari topi wanita itu; dan sebelum topi itu
hilang dari pandangan dia tahu bentuk bingkai dan warna
hiasannya, lekukan dari—sesuatu pada sebuah topi. Kadang-kadang saya mencoba untuk
menggambarkan topi wanita, tetapi itu sia-sia, karena itu akan ketinggalan zaman besok malam. Jadi John Jacob Astor pergi ke toko dan
berkata: "Sekarang, letakkan di etalase toko topi seperti yang saya gambarkan kepada Anda karena," katanya, "Saya baru saja melihat seorang wanita yang menyukai topi seperti itu. Jangan membuat lebih banyak sampai saya kembali." Dan dia pergi lagi
dan duduk di bangku itu di taman, dan wanita lain dengan bentuk dan kompleksitas yang berbeda lewat di depannya dengan topi dengan bentuk dan warna yang berbeda, tentu saja.

"Sekarang," katanya, "taruhlah topi seperti itu di etalase."
Dia tidak memenuhi etalasenya dengan topi dan kerudung yang membuat orang
menjauh dan kemudian duduk di belakang toko dan menangis karena orang-orang
pergi berbelanja ke tempat lain. Dia tidak menaruh topi atau kerudung di etalase itu
yang belum pernah dia lihat sebelumnya dibuat.

Di kota kita khususnya, terdapat peluang besar untuk manufaktur,
dan saatnya telah tiba ketika garis batas ditarik dengan sangat tajam antara
pemegang saham pabrik dan para pekerjanya. Sekarang, teman-teman, juga telah datang kesuraman yang mengecewakan di negara ini dan para pekerja mulai merasa bahwa mereka ditekan oleh beban di atas kepala mereka yang mustahil untuk ditembus, dan pemilik uang aristokrat itu sendiri begitu jauh di atas sehingga dia tidak akan pernah turun untuk membantu mereka. Itulah pikiran yang ada di benak
rakyat kita. Tetapi, teman-teman, tidak pernah dalam sejarah negara kita ada kesempatan yang begitu besar bagi orang miskin untuk menjadi kaya seperti yang ada sekarang di
kota Philadelphia. Fakta bahwa mereka menjadi putus asa adalah
yang mencegah mereka menjadi kaya. Hanya itu yang ada. Jalan itu terbuka, dan mari kita tetap buka antara orang miskin dan orang kaya. Saya
tahu bahwa serikat pekerja memiliki dua masalah besar untuk dihadapi, dan hanya ada satu cara untuk menyelesaikannya. Serikat pekerja melakukan sebanyak mungkin untuk mencegah penyelesaiannya seperti yang dilakukan oleh para kapitalis saat ini, dan ada
positif dua sisi untuk itu. Serikat pekerja memiliki dua kesulitan; yang
pertama adalah bahwa ia mulai membuat skala tenaga kerja untuk semua kelas secara setara, dan mereka menurunkan seorang pria yang dapat menghasilkan lima dolar sehari menjadi dua
setengah hari, untuk menyamakan dengan seorang imbecile yang tidak dapat menghasilkan lima puluh sen sehari. Itu adalah salah satu hal yang paling berbahaya dan
mengecewakan bagi pekerja.

Dia tidak bisa mendapatkan hasil dari
pekerjaannya jika dia melakukan pekerjaan yang lebih baik atau pekerjaan yang lebih tinggi atau bekerja lebih lama; itu adalah
hal yang berbahaya, dan untuk membuat setiap pekerja bebas dan setiap
orang Amerika setara dengan orang Amerika lainnya, biarkan pekerja
menanyakan berapa nilainya dan mendapatkannya--jangan biarkan kapitalis
mana pun mengatakan kepadanya: "Kamu harus bekerja
untukku dengan setengah dari nilaimu;" juga jangan biarkan organisasi
serikat pekerja mana pun mengatakan: "Kamu harus bekerja untuk kapitalis
dengan setengah dari nilaimu." Jadilah seorang pria,
jadilah mandiri, dan kemudian pekerja akan menemukan jalan selalu terbuka
dari kemiskinan menuju kekayaan. Kesulitan lain yang harus
dipertimbangkan oleh serikat pekerja, dan masalah ini harus mereka
selesaikan sendiri, adalah jenis orator yang datang dan berbicara kepada
mereka tentang orang kaya yang menindas. Saya dalam
mimpi saya dapat menceritakan pidato yang telah saya dengar berulang
kali dalam keadaan seperti itu. Hidup saya telah bersama
dengan pekerja. Saya sendiri seorang pekerja. Saya sering, dalam
pertemuan mereka, mendengar pidato orang yang telah diundang untuk
berbicara kepada serikat pekerja. Orang itu berdiri
di hadapan perusahaan yang berkumpul dari pekerja jujur ​​dan dia
mulai dengan mengatakan: "Oh, kalian pekerja jujur, rajin yang telah
menyediakan semua modal dunia, yang telah membangun semua istana dan
membangun semua jalur kereta api dan menutupi lautan dengan kapal
uapnya. Oh, kalian pekerja! Kalian tidak lain adalah budak; kalian
dihancurkan menjadi debu oleh kapitalis yang sedang bermegah atas
kalian saat dia menikmati perkebunan mewahnya dan saat dia memiliki
bank-banknya dipenuhi dengan emas, dan setiap dolar yang dia miliki
dicetak dari darah hati pekerja jujur." Sekarang, itu adalah kebohongan,
dan Anda tahu itu adalah kebohongan; namun itulah jenis pidato yang
terus-menerus mereka dengar, menggambarkan kapitalis sebagai jahat dan
pekerja sebagai budak. Betapa salahnya itu!

Biarkanlah orang yang mencintai benderanya dan percaya pada prinsip-prinsip
Amerika berusaha dengan seluruh jiwanya untuk menyatukan kapitalis dan
pekerja hingga mereka berdiri berdampingan, dan bergandengan tangan, dan
bekerja untuk kebaikan bersama umat manusia.

Dia adalah musuh negaranya yang menentang modal terhadap tenaga kerja atau
tenaga kerja terhadap modal.

Katakanlah saya akan menelusuri hadirin ini dan meminta Anda untuk
memperkenalkan saya kepada para penemu hebat yang tinggal di sini di
Philadelphia. "Para penemu Philadelphia," kata Anda, "Mengapa kita tidak
memiliki mereka di Philadelphia. Terlalu lambat untuk menemukan apa pun."
Tetapi Anda memiliki penemu yang sama hebatnya, dan mereka ada di sini
di hadirin ini, seperti yang pernah menemukan mesin. Tetapi kemungkinan
besar penemu terhebat untuk memberi manfaat bagi dunia dengan
penemuannya adalah seseorang, mungkin seorang wanita, yang berpikir dia
tidak dapat menemukan apa pun. Pernahkah Anda mempelajari sejarah
penemuan dan melihat betapa anehnya bahwa orang yang membuat penemuan
terhebat melakukannya tanpa ide sebelumnya bahwa dia adalah seorang
penemu? Siapa penemu hebat itu? Mereka adalah orang-orang dengan akal
sehat yang lugas dan langsung, yang melihat kebutuhan di dunia dan
segera berusaha untuk memenuhi kebutuhan itu. Jika Anda ingin menemukan
sesuatu, jangan mencoba menemukannya di roda di kepala Anda atau roda di
mesin Anda, tetapi pertama-tama cari tahu apa yang dibutuhkan orang, dan
kemudian terapkan diri Anda untuk kebutuhan itu, dan ini mengarah pada
penemuan di pihak orang-orang yang tidak pernah Anda impikan sebelumnya.
Para penemu hebat hanyalah pria hebat; semakin besar pria itu semakin
sederhana pria itu; dan semakin sederhana mesin, semakin berharga itu.
Pernahkah Anda mengenal pria hebat yang sebenarnya? Caranya begitu
sederhana, begitu umum, begitu polos, sehingga Anda pikir siapa pun dapat
melakukan apa yang dia lakukan. Begitulah dengan pria-pria hebat di
seluruh dunia. Jika Anda mengenal seorang pria hebat yang sebenarnya,
seorang tetangga Anda, Anda dapat langsung menghampirinya dan berkata,
"Bagaimana kabarmu, Jim, selamat pagi, Sam." Tentu saja Anda bisa,
karena mereka selalu begitu sederhana.

Ketika saya menulis biografi Jenderal Garfield, salah seorang tetangganya membawa saya
ke pintu belakangnya, dan berteriak, "Jim, Jim, Jim!" dan segera "Jim" datang
ke pintu dan Jenderal Garfield mengizinkan saya masuk—salah satu pria terhebat
dari abad kita. Para pria hebat di dunia selalu begitu. Saya berada di
Virginia dan pergi ke sebuah lembaga pendidikan dan diarahkan ke seorang
pria yang sedang menanam sebuah pohon. Saya mendekatinya dan berkata, "Apakah
mungkin bagi saya untuk bertemu Jenderal Robert E. Lee, Presiden
Universitas?" Dia berkata, "Pak, saya Jenderal Lee." Tentu saja, ketika
Anda bertemu dengan pria seperti itu, pria yang begitu mulia, Anda akan
menemukannya sebagai pria yang sederhana dan lugas. Kehebatan selalu begitu
sederhana dan penemuan-penemuan hebat itu sederhana.

Saya pernah bertanya kepada sebuah kelas di sekolah siapa penemu-penemu hebat itu, dan seorang
gadis kecil melompat dan berkata, "Columbus." Nah, dia tidak terlalu salah. Columbus membeli sebuah pertanian dan dia melanjutkan pertanian itu seperti saya
melanjutkan pertanian ayah saya. Dia mengambil cangkul dan pergi duduk di atas
sebuah batu. Tetapi Columbus, saat dia duduk di tepi pantai itu dan melihat ke
samudra, memperhatikan bahwa kapal-kapal, saat berlayar menjauh, tenggelam lebih dalam ke
laut semakin jauh mereka pergi. Dan sejak saat itu beberapa "kapal Spanyol" lainnya telah tenggelam ke laut. Tetapi ketika Columbus memperhatikan bahwa puncak tiang kapal menghilang dari pandangan, dia berkata: "Beginilah cara kerjanya
dengan gagang cangkul ini; jika Anda mengelilingi gagang cangkul ini, semakin jauh Anda pergi semakin jauh Anda turun. Saya dapat berlayar mengelilingi ke Hindia Timur."
Betapa jelasnya semuanya. Betapa sederhananya pikiran—agung seperti kesederhanaan
sebuah gunung dalam kehebatannya. Siapa penemu-penemu hebat itu? Mereka selalu
orang-orang sederhana, lugas, dan sehari-hari yang melihat kebutuhan dan berusaha
untuk memenuhinya.

Saya pernah memberikan kuliah di North Carolina, dan petugas kasir bank duduk
tepat di belakang seorang wanita yang mengenakan topi yang sangat besar. Saya berkata kepada audiens itu, "Kekayaan Anda terlalu dekat dengan Anda; Anda melihat tepat di atasnya." Dia berbisik kepada temannya, "Nah, kalau begitu, kekayaan saya ada di topi itu."
Beberapa saat kemudian, saat dia menulis kepada saya, saya berkata, "Di mana pun ada kebutuhan manusia
ada kekayaan yang lebih besar daripada yang dapat disediakan oleh tambang." Dia menangkap pikiran saya, dan dia menyusun rencananya untuk peniti topi yang lebih baik daripada yang ada di hadapannya, dan peniti itu sekarang sedang diproduksi. Dia ditawari
lima puluh lima ribu dolar untuk patennya. Pria itu membuat kekayaannya
sebelum dia keluar dari aula itu. Inilah seluruh pertanyaannya: Apakah Anda melihat sebuah
kebutuhan?

Saya ingat betul seorang pria di perbukitan asal saya, seorang pria miskin, yang selama
dua puluh tahun dibantu oleh kota dalam kemiskinannya, yang memiliki pohon maple yang luas
yang menutupi pondok pria miskin itu seperti berkat dari atas. Saya ingat pohon itu, karena di musim semi--ada beberapa
anak nakal di sekitar lingkungan itu ketika saya masih muda--di musim semi tahun itu pria itu akan meletakkan ember di sana dan keran untuk menangkap getah maple, dan saya ingat di mana ember itu berada; dan ketika saya masih muda
anak-anak itu, oh, sangat jahat, bahwa mereka pergi ke pohon itu sebelum pria itu
bangun dari tempat tidur di pagi hari, dan setelah dia pergi tidur di malam hari, dan meminum getah manis itu. Saya bisa bersumpah mereka melakukannya. Dia tidak
membuat banyak gula maple dari pohon itu. Tetapi suatu hari dia membuat gula itu begitu putih dan kristal sehingga pengunjung tidak percaya itu adalah gula maple; berpikir gula maple pasti merah atau hitam. Dia berkata kepada
orang tua itu: "Mengapa kamu tidak membuatnya seperti itu dan menjualnya sebagai permen?"
Orang tua itu menangkap pikirannya dan menemukan "kristal maple batu," dan sebelum paten itu kedaluwarsa dia memiliki sembilan puluh ribu dolar dan telah membangun istana yang indah di lokasi pohon itu. Setelah empat puluh tahun
memiliki pohon itu dia terbangun untuk menemukan bahwa pohon itu memang memiliki kekayaan uang di dalamnya.
Dan banyak dari kita tepat di samping pohon yang memiliki keberuntungan bagi kita, dan kita
memilikinya, memilikinya, melakukan apa yang kita inginkan dengannya, tetapi kita tidak mempelajari nilainya karena kita tidak melihat kebutuhan manusia, dan dalam penemuan dan
penemuan ini ini adalah salah satu hal paling romantis dalam hidup.

Saya telah menerima surat dari seluruh negeri dan dari Inggris,
di mana saya telah memberikan kuliah, yang mengatakan bahwa mereka telah menemukan ini dan itu,
dan seorang pria di Ohio membawa saya berkeliling pabrik-pabriknya yang besar musim semi lalu,
dan mengatakan bahwa pabrik-pabrik itu menghabiskan $680.000, dan katanya, "Saya tidak berharga sepeser pun di dunia ketika saya mendengar kuliah Anda 'Akar Berlian;' tetapi saya
memutuskan untuk berhenti di sini dan membuat keberuntungan saya di sini, dan inilah dia." Dia menunjukkan kepada saya seluruh asetnya yang tidak digadaikan. Dan ini adalah pengalaman yang terus-menerus sekarang saat saya bepergian di seluruh negeri, setelah bertahun-tahun ini. Saya menyebutkan kejadian ini, bukan untuk membual, tetapi untuk menunjukkan kepada Anda bahwa
Anda dapat melakukan hal yang sama jika Anda mau.

Siapa penemu-penemu hebat itu? Saya ingat ilustrasi yang bagus tentang seorang pria yang
dulu tinggal di East Brookfield, Mass. Dia adalah seorang pembuat sepatu, dan dia sedang
menganggur, dan dia duduk-duduk di rumah sampai istrinya menyuruhnya untuk "keluar." Dan dia melakukan apa yang setiap suami diwajibkan oleh hukum untuk lakukan--dia menuruti istrinya. Dan dia pergi keluar dan duduk di atas tong abu di halaman belakangnya. Bayangkan itu! Terdampar di atas tong abu dan musuh menguasai rumah! Saat dia duduk di atas tong abu itu, dia melihat ke bawah
ke dalam sungai kecil yang mengalir melalui halaman belakang itu ke
padang rumput, dan dia melihat seekor ikan trout kecil melesat ke atas sungai dan bersembunyi
di bawah tepi sungai. Saya tidak berpikir dia memikirkan puisi indah Tennyson:

"Berceloteh, berceloteh, saat aku mengalir,
Untuk bergabung dengan sungai yang meluap,
Manusia mungkin datang, dan manusia mungkin pergi,
Tetapi aku terus berjalan selamanya."

Namun saat pria ini melihat ke dalam sungai kecil itu, dia melompat dari tong abu itu dan
berhasil menangkap ikan trout dengan jari-jarinya, dan mengirimkannya ke Worcester.
Mereka membalas bahwa mereka akan memberinya uang lima dolar untuk ikan trout lain seperti itu, bukan karena itu bernilai sebanyak itu, tetapi mereka ingin
membantu pria miskin itu. Jadi pembuat sepatu dan istrinya ini, sekarang benar-benar bersatu,
dengan uang lima dolar di depan mata, pergi untuk mendapatkan ikan trout lain. Mereka
pergi ke hulu sungai ke sumbernya dan ke hilir ke sungai yang penuh, tetapi tidak
satu pun ikan trout yang bisa mereka temukan di seluruh sungai; dan jadi mereka pulang
dengan sedih dan pergi ke pendeta. Pendeta tidak tahu bagaimana
ikan trout tumbuh, tetapi dia menunjukkan jalannya. Katanya, "Dapatkan buku Seth Green, dan
itu akan memberi Anda informasi yang Anda inginkan." Mereka melakukannya, dan menemukan semua
tentang budidaya ikan trout. Mereka menemukan bahwa seekor ikan trout bertelur tiga ribu enam ratus
setiap tahun dan setiap ikan trout bertambah seperempat pon setiap tahun, sehingga dalam empat tahun seekor ikan trout kecil akan menyediakan empat ton per
tahun untuk dijual ke pasar dengan harga lima puluh sen per pon. Ketika mereka menemukan
itu, mereka berkata mereka tidak percaya cerita seperti itu, tetapi jika mereka
bisa mendapatkan lima dolar per ekor, mereka bisa menghasilkan sesuatu. Dan tepat di
halaman belakang yang sama dengan saringan batu bara di hulu dan layar jendela
di hilir, mereka mulai membudidayakan ikan trout. Mereka kemudian pindah
ke Hudson, dan sejak itu dia telah menjadi otoritas di Amerika Serikat tentang pemeliharaan ikan, dan dia telah menjadi yang tertinggi kedua di Komisi Perikanan Amerika Serikat di Washington. Pelajaran saya adalah kekayaan pria itu ada di halaman belakangnya selama dua puluh tahun, tetapi dia tidak
melihatnya sampai istrinya mengusirnya dengan tongkat pel.

Saya ingat pernah bertemu secara pribadi dengan seorang tukang kayu miskin dari Hingham,
Massachusetts, yang sedang tidak bekerja dan dalam kemiskinan. Istrinya juga mengusirnya keluar rumah. Dia duduk di tepi pantai dan mengukir sepotong papan yang basah menjadi rantai kayu. Anak-anaknya bertengkar memperebutkannya di malam hari, dan
sementara dia sedang mengukir yang kedua, seorang tetangga datang dan berkata,
"Mengapa kamu tidak mengukir mainan jika kamu bisa mengukir seperti itu?" Dia berkata, "Saya
tidak tahu apa yang harus dibuat!" Di situlah letak seluruhnya. Tetangganya berkata kepadanya: "Mengapa kamu tidak bertanya kepada anak-anakmu sendiri?" Dia berkata, "Apa gunanya
melakukan itu? Anak-anak saya berbeda dari anak-anak orang lain." Saya
dulu melihat orang-orang seperti itu ketika saya mengajar sekolah. Pagi berikutnya ketika
anak laki-lakinya menuruni tangga, dia berkata, "Sam, apa yang kamu inginkan sebagai mainan?" "Saya ingin sebuah gerobak dorong." Ketika anak perempuannya turun, dia bertanya
padanya apa yang dia inginkan, dan dia berkata, "Saya ingin sebuah meja cuci boneka kecil, sebuah kereta boneka kecil, sebuah payung boneka kecil," dan melanjutkan dengan
banyak hal yang akan membutuhkan waktu seumur hidupnya untuk menyediakannya. Dia
berkonsultasi dengan anak-anaknya sendiri di rumahnya sendiri dan mulai
mengukir mainan untuk menyenangkan mereka. Dia mulai dengan pisau lipatnya, dan membuat
mainan-mainan Hingham yang tidak dicat itu. Dia adalah orang terkaya di seluruh Negara Bagian New England, jika Mr. Lawson dapat dipercaya dalam pernyataannya
mengenai hal-hal seperti itu, dan namun kekayaan pria itu dibuat dengan
berkonsultasi dengan anak-anaknya sendiri di rumahnya sendiri. Anda tidak perlu keluar
dari rumah Anda sendiri untuk mencari tahu apa yang harus ditemukan atau apa yang harus dibuat. Saya selalu berbicara terlalu lama tentang subjek ini.

Saya ingin bertemu dengan para pria hebat yang hadir di sini malam ini. Para pria hebat! Kita tidak memiliki pria hebat di Philadelphia. Pria hebat! Anda mengatakan bahwa mereka semua berasal dari London, atau San Francisco, atau Roma, atau Manayunk, atau di mana saja selain di sini—di mana saja selain Philadelphia—dan namun, pada kenyataannya, ada pria hebat di Philadelphia sama banyaknya dengan di kota lain dengan ukuran yang sama. Ada pria dan wanita hebat di antara hadirin ini. Pria hebat, saya katakan, adalah pria yang sangat sederhana. Sama banyaknya pria hebat di sini seperti yang dapat ditemukan di mana saja. Kesalahan terbesar dalam menilai pria hebat adalah bahwa kita berpikir bahwa mereka selalu memegang jabatan. Dunia tidak mengetahui pria-pria terbesarnya. Siapakah pria-pria hebat di dunia? Anak muda dan wanita muda boleh saja mengajukan pertanyaan itu. Tidak perlu mereka memegang jabatan, dan namun itulah ide populer. Itulah ide yang kita ajarkan sekarang di sekolah menengah dan sekolah dasar kita, bahwa pria-pria hebat di dunia adalah mereka yang memegang jabatan tinggi, dan kecuali kita segera mengubah itu dan menghilangkan prasangka itu, kita akan berubah menjadi sebuah kekaisaran. Tidak diragukan lagi. Kita harus mengajarkan bahwa pria hebat hanya berdasarkan nilai intrinsik mereka, dan bukan pada posisi yang mungkin secara kebetulan mereka tempati. Dan namun, jangan salahkan anak-anak muda yang mengatakan bahwa mereka akan menjadi hebat ketika mereka masuk ke dalam jabatan resmi. Saya bertanya kepada hadirin ini lagi siapa di antara Anda yang akan menjadi hebat? Seorang anak muda berkata: "Saya akan menjadi hebat." "Kapan Anda akan menjadi hebat?" "Ketika saya terpilih ke dalam jabatan politik." Tidakkah Anda akan belajar pelajaran itu, anak muda; bahwa itu adalah _prima facie_ bukti dari ketidakbesaran untuk memegang jabatan publik di bawah bentuk pemerintahan kita? Pikirkanlah.

Ini adalah
pemerintahan dari rakyat, oleh rakyat, dan untuk rakyat, dan
bukan untuk pemegang jabatan, dan jika rakyat di negara ini memerintah sebagaimana
mereka seharusnya memerintah, seorang pemegang jabatan hanyalah pelayan dari
rakyat, dan Alkitab mengatakan bahwa "pelayan tidak dapat lebih besar dari
tuannya." Alkitab mengatakan bahwa "dia yang diutus tidak dapat lebih besar dari
dia yang mengutusnya." Di negara ini rakyat adalah tuan, dan para
pemegang jabatan tidak pernah bisa lebih besar dari rakyat; mereka haruslah
pelayan yang jujur ​​dari rakyat, tetapi mereka bukanlah orang-orang terhebat kita.
Pemuda, ingatlah bahwa Anda tidak pernah mendengar tentang seorang pria hebat yang
memegang jabatan politik apa pun di negara ini kecuali dia mengambil jabatan itu
dengan mengorbankan dirinya sendiri. Ini adalah kerugian bagi setiap pria hebat
untuk mengambil jabatan publik di negara kita. Ingatlah ini, pemuda, bahwa Anda
tidak dapat menjadi hebat melalui pemilihan politik.

Seorang pemuda lain berkata, "Saya akan menjadi orang hebat di Philadelphia
suatu saat." "Benarkah? Kapan Anda akan menjadi hebat?" "Ketika ada
perang lain! Ketika kita mengalami kesulitan dengan Meksiko, atau Inggris, atau
Rusia, atau Jepang, atau dengan Spanyol lagi atas Kuba, atau dengan New Jersey,
saya akan berbaris menuju mulut meriam, dan di tengah teluk bayonet yang
berkilauan saya akan merobohkan bendera mereka dari tiangnya, dan saya akan
pulang dengan bintang di pundak saya, dan memegang setiap jabatan dalam
hadiah pemerintah, dan saya akan menjadi hebat." "Tidak, Anda tidak akan!
Tidak, Anda tidak akan; itu bukanlah bukti kehebatan sejati, pemuda." Tetapi
jangan salahkan pemuda itu karena berpikir seperti itu; begitulah dia diajarkan
di sekolah menengah. Begitulah sejarah diajarkan di perguruan tinggi. Dia
diajarkan bahwa pria yang memegang jabatan melakukan semua pertempuran.

Saya ingat kita mengadakan Perayaan Perdamaian di sini di Philadelphia segera setelah
perang Spanyol. Mungkin beberapa pengunjung ini berpikir kita seharusnya tidak
memilikinya sampai sekarang di Philadelphia, dan ketika prosesi besar itu
bergerak naik di jalan Broad, saya diberitahu bahwa kereta tally-ho berhenti
tepat di depan rumah saya, dan di atas kereta itu ada Hobson, dan semua
orang melemparkan topi mereka dan mengayunkan saputangan mereka, dan
berteriak "Hurra untuk Hobson!" Saya juga akan berteriak, karena dia
pantas mendapatkan lebih banyak dari negaranya daripada yang pernah
diterimanya. Tetapi anggaplah saya pergi ke Sekolah Menengah Atas
besok dan bertanya, "Anak-anak, siapa yang menenggelamkan Merrimac?"
Jika mereka menjawab saya "Hobson," mereka memberi tahu saya tujuh
perdelapan kebohongan--tujuh perdelapan kebohongan, karena ada delapan
orang yang menenggelamkan Merrimac. Tujuh orang lainnya, berdasarkan
posisinya, terus-menerus terpapar tembakan Spanyol, sementara Hobson,
sebagai seorang perwira, mungkin secara wajar berada di belakang cerobong
asap. Mengapa, teman-teman, dalam hadirin cerdas ini berkumpul di sini
malam ini, saya tidak percaya saya bisa menemukan satu orang pun yang
dapat menyebutkan tujuh orang lainnya yang bersama Hobson. Mengapa kita
mengajarkan sejarah dengan cara itu? Kita seharusnya mengajarkan bahwa
bagaimanapun rendahnya kedudukan seseorang, jika dia melakukan tugasnya
sepenuhnya di tempatnya, dia sama berhaknya dengan kehormatan rakyat
Amerika seperti seorang raja di atas takhta. Kita memang mengajarinya
seperti seorang ibu kepada anak laki-lakinya di New York ketika dia
berkata, "Ibu, bangunan besar apa itu?" "Itu makam Jenderal Grant."
"Siapa Jenderal Grant?" "Dia adalah orang yang memadamkan pemberontakan."
Apakah itu cara untuk mengajarkan sejarah?

Apakah menurut Anda kita akan meraih kemenangan jika itu hanya bergantung pada
Jenderal Grant seorang diri? Oh, tidak. Lalu mengapa ada makam di Sungai Hudson?
Mengapa, bukan hanya karena Jenderal Grant secara pribadi adalah seorang pria hebat,
tetapi makam itu ada karena dia adalah seorang perwakilan dan mewakili dua ratus ribu
pria yang gugur demi negara mereka dan banyak di antaranya setara dengan Jenderal Grant.
Itulah mengapa makam indah itu berdiri di ketinggian di atas Sungai Hudson.

Saya ingat sebuah kejadian yang akan menggambarkan hal ini, satu-satunya yang
bisa saya berikan malam ini. Saya malu karenanya, tetapi saya tidak berani menghilangkannya. Saya
memejamkan mata sekarang; saya melihat kembali melalui tahun-tahun ke tahun 1863; saya bisa melihat kota kelahiran saya di Bukit Berkshire, saya bisa melihat lapangan pameran ternak
penuh dengan orang-orang; saya bisa melihat gereja di sana dan balai kota
penuh sesak, dan mendengar band bermain, dan melihat bendera berkibar dan sapu tangan berkibar--dengan baik saya ingat pada saat ini hari itu. Orang-orang telah
keluar untuk menyambut sebuah kompi tentara, dan kompi itu datang
berbaris di Common. Mereka telah bertugas satu masa dalam Perang Saudara
dan telah mendaftar kembali, dan mereka diterima oleh warga kota mereka. Saya hanyalah seorang anak laki-laki, tetapi saya adalah kapten dari kompi itu, membengkak dengan kebanggaan pada hari itu--mengapa, jarum cambric akan meledakkan saya berkeping-keping. Saat saya berbaris di Common di depan kompi saya, tidak ada seorang pun yang lebih bangga dari saya. Kami berbaris ke balai kota dan kemudian mereka
mendudukkan tentara saya di tengah ruangan dan saya mengambil tempat saya
di kursi depan, dan kemudian pejabat kota berbaris melalui
kerumunan orang yang besar, yang berdiri dekat dan padat di aula kecil itu. Mereka naik ke atas panggung, membentuk setengah lingkaran di sekitarnya, dan
walikota kota, "ketua Selectmen" di New England, duduk
di tengah setengah lingkaran itu. Dia adalah seorang pria tua, rambutnya
beruban; dia tidak pernah menjabat jabatan sebelumnya dalam hidupnya. Dia berpikir bahwa sebuah jabatan adalah semua yang dia butuhkan untuk menjadi seorang pria hebat sejati, dan ketika dia naik dia
menyesuaikan kacamata kuatnya dan melihat dengan tenang ke seluruh penonton
dengan martabat yang luar biasa. Tiba-tiba matanya tertuju pada saya, dan kemudian orang tua yang baik itu maju ke depan dan mengundang saya untuk naik ke atas panggung bersama
pejabat kota. Mengundang saya naik ke atas panggung! Tidak ada pejabat kota yang pernah memperhatikan saya sebelum saya pergi berperang. Sekarang, saya tidak boleh mengatakan itu.

Satu petugas
kota ada di sana yang menyarankan guru untuk "memukul" saya, tetapi saya tidak bermaksud memberikan
"penghargaan khusus." Jadi saya diundang naik ke mimbar bersama para petugas kota. Saya duduk dan membiarkan pedang saya jatuh ke lantai, dan menyilangkan
lengan di dada saya dan menunggu untuk diterima. Napoleon Kelima! Kesombongan mendahului kehancuran dan kejatuhan. Ketika saya sudah duduk dan
semua menjadi sunyi di seluruh aula, ketua Dewan Perwakilan Rakyat bangkit
dan maju dengan sangat bermartabat ke meja, dan kami semua mengira dia
akan memperkenalkan pendeta Kongregasional, yang merupakan satu-satunya orator di
kota, dan yang akan menyampaikan pidato kepada para prajurit yang kembali. Tetapi,
teman-teman, Anda seharusnya melihat kejutan yang melanda penonton itu
ketika mereka menemukan bahwa petani tua ini akan menyampaikan pidato itu sendiri. Dia belum pernah berpidato dalam hidupnya, tetapi dia
terjatuh ke dalam kesalahan yang sama seperti yang dilakukan orang lain, dia tampaknya
berpikir bahwa jabatan akan membuatnya menjadi seorang orator. Jadi dia telah menulis pidato
dan berjalan mondar-mandir di padang rumput sampai dia menghafalnya dan menakuti ternak, dan dia membawa naskah itu bersamanya, dan mengambilnya dari sakunya, dia membentangkannya dengan hati-hati di
atas meja. Kemudian dia menyesuaikan kacamatanya untuk memastikan dia bisa melihatnya,
dan berjalan jauh ke belakang di atas panggung dan kemudian melangkah maju seperti ini. Dia pasti telah mempelajari subjek itu dengan seksama, karena dia mengasumsikan sikap pidato; dia bersandar berat pada tumit kirinya, sedikit memajukan
kaki kanan, menarik bahunya ke belakang, membuka organ bicara, dan
memajukan tangan kanannya pada sudut empat puluh lima derajat. Saat dia berdiri dalam sikap pidato itu, begitulah pidato itu berjalan, begitulah tepatnya. Beberapa teman saya telah bertanya kepada saya apakah saya tidak melebih-lebihkannya,
tetapi saya tidak bisa melebih-lebihkannya. Mustahil! Beginilah pidatonya berjalan; meskipun saya tidak di sini untuk ceritanya tetapi pelajaran yang ada di baliknya:

"Warga negara sekalian." Segera setelah ia mendengar suaranya, tangannya mulai
gemetar seperti itu, lututnya mulai bergetar, dan kemudian ia menggigil seluruh tubuhnya.
Ia batuk dan tersedak dan akhirnya berhasil melihat manuskripnya.
Kemudian ia mulai lagi: "Warga negara sekalian: Kita--adalah--kita adalah--kita adalah--kita
adalah--Kita sangat senang--kita sangat senang--kita sangat senang--untuk menyambut
kembali ke kota kelahiran mereka para prajurit yang telah bertempur dan berdarah--dan
kembali lagi ke kota kelahiran mereka. Kita sangat--kita sangat--kita sangat--kita sangat
senang melihat bersama kita hari ini pahlawan muda ini (itu berarti saya)--pahlawan muda ini yang dalam
imajinasi (teman-teman, ingat, ia berkata "imajinasi," karena jika ia tidak
mengatakan itu, saya tidak akan cukup egois untuk merujuk padanya)--pahlawan muda ini yang, dalam
imajinasi, kita telah melihat memimpin pasukannya--memimpin--kita telah melihat memimpin--kita telah melihat memimpin
pasukannya menuju celah maut. Kita telah melihat kilauan--kilauan--kilauan--kilauan--
pedangnya yang berkilauan--berkilauan di
sinar matahari saat ia berteriak kepada pasukannya, 'Ayo!'"

Oh, sayang, sayang, sayang, sayang! Betapa sedikitnya pengetahuan orang tua yang baik itu tentang
perang. Jika dia tahu sesuatu tentang perang, dia seharusnya tahu apa yang setiap
prajurit di hadapan ini tahu adalah benar, bahwa itu hampir merupakan kejahatan bagi seorang
perwira infanteri untuk maju di depan anak buahnya di saat bahaya. Saya,
dengan pedang berkilauan saya yang memantul di bawah sinar matahari, berteriak kepada pasukan saya:
"Ayo maju." Saya tidak pernah melakukannya. Apakah Anda pikir saya akan maju di depan pasukan saya untuk
ditembak di depan oleh musuh dan di belakang oleh pasukan saya sendiri? Itu
bukan tempat bagi seorang perwira. Tempat bagi seorang perwira adalah di belakang prajurit biasa dalam pertempuran sebenarnya. Berkali-kali, sebagai seorang perwira staf, saya menunggangi
sepanjang garis ketika teriakan dan sorakan Pemberontak keluar dari hutan,
menyapu melintasi ladang, dan berteriak, "Perwira ke belakang! Perwira ke belakang!" dan kemudian setiap perwira pergi di belakang garis
pertempuran, dan semakin tinggi pangkat seorang perwira, semakin jauh di belakang dia pergi. Bukan karena dia kurang berani, tetapi karena hukum perang
menuntut hal itu dilakukan. Jika jenderal naik ke garis depan dan
terbunuh, Anda akan kehilangan pertempuran Anda, karena dia memiliki rencana
pertempuran di otaknya, dan harus dijaga dalam keadaan aman relatif. Saya,
dengan "pedang berkilauan saya yang memantul di bawah sinar matahari." Ah! Di sana duduk di
aula hari itu orang-orang yang telah memberikan biskuit keras terakhir mereka kepada anak laki-laki itu, yang telah
membawanya di punggung mereka melintasi sungai yang dalam. Tetapi beberapa tidak ada di sana;
mereka telah gugur demi negara mereka. Pembicara menyebutkan
mereka, tetapi mereka kurang diperhatikan, dan namun mereka telah gugur demi negara mereka, gugur demi suatu tujuan yang mereka yakini benar
dan masih percaya benar, meskipun saya memberikan kepada pihak lain hal yang sama
yang saya minta untuk diri saya sendiri. Namun, orang-orang ini yang benar-benar telah mati untuk negara mereka kurang diperhatikan, dan pahlawan jam itu adalah anak laki-laki ini. Mengapa
dia adalah pahlawan? Hanya karena orang itu jatuh ke dalam kebodohan yang sama. Anak laki-laki ini adalah seorang perwira, dan mereka hanyalah prajurit biasa.

Saya belajar sebuah pelajaran yang tidak akan pernah saya lupakan. Keagungan
tidak terletak pada memegang suatu jabatan; keagungan sebenarnya terletak pada melakukan
suatu perbuatan besar dengan sarana yang terbatas, dalam pencapaian tujuan yang luas
dari lapisan masyarakat biasa; itulah keagungan sejati. Dia yang
dapat memberikan kepada bangsa ini jalan yang lebih baik, rumah yang lebih baik, sekolah yang lebih baik,
gereja yang lebih baik, lebih banyak agama, lebih banyak kebahagiaan, lebih banyak Tuhan, dia yang
dapat menjadi berkat bagi komunitas tempat ia tinggal malam ini akan menjadi
hebat di mana saja, tetapi dia yang tidak dapat menjadi berkat di tempat ia tinggal sekarang tidak akan pernah menjadi hebat di mana saja di muka bumi Tuhan. "Kita hidup dalam perbuatan,
bukan tahun, dalam perasaan, bukan angka pada dial; dalam pikiran, bukan napas; kita harus menghitung waktu dengan detak jantung, dalam perjuangan kebenaran."
Bailey berkata: "Dia yang paling hidup adalah dia yang paling banyak berpikir."

Jika Anda melupakan semua yang telah saya katakan kepada Anda, jangan lupakan ini, karena
itu mengandung lebih banyak dalam dua baris daripada semua yang telah saya katakan. Bailey berkata: "Dia
yang paling hidup adalah dia yang paling banyak berpikir, yang merasakan yang paling mulia, dan yang bertindak yang terbaik."

_VICTOR HUGO_

HONORE DE BALZAC

Disampaikan pada Pemakaman Balzac, 20 Agustus 1850.

Bapak-bapak: Pria yang sekarang turun ke makam ini adalah salah satu dari mereka yang
kepada siapa kesedihan publik memberikan penghormatan.

Dalam satu hari semua fiksi telah lenyap. Mata tertuju tidak hanya pada
kepala yang memerintah, tetapi pada kepala yang berpikir, dan seluruh negara
tergerak ketika salah satu dari kepala itu menghilang. Hari ini kita memiliki rakyat yang berpakaian hitam karena kematian pria berbakat itu; sebuah bangsa berkabung untuk seorang jenius.

Bapak-bapak, nama Balzac akan tercampur dalam jejak bercahaya yang akan ditinggalkan zaman kita di masa depan.

Balzac adalah salah satu dari generasi penulis yang kuat di abad kesembilan belas yang datang setelah Napoleon, seperti Pleiad yang terkenal di abad ketujuh belas datang setelah Richelieu,--seolah-olah dalam perkembangan peradaban ada hukum yang memberikan penakluk dengan kecerdasan sebagai penerus penakluk dengan pedang.

Balzac adalah salah satu yang pertama di antara yang terbesar, salah satu yang tertinggi di antara yang terbaik. Ini bukanlah tempat untuk menceritakan semua yang membentuk kecerdasan yang luar biasa dan berdaulat ini. Semua bukunya hanya membentuk satu buku,--sebuah buku yang hidup, bercahaya, mendalam, di mana seseorang melihat datang dan pergi dan berbaris dan bergerak, dengan entah bagaimana yang dahsyat dan mengerikan, bercampur dengan yang nyata, seluruh peradaban kontemporer kita;--sebuah buku yang luar biasa yang penyairnya menyebut "sebuah komedi" dan yang seharusnya bisa dia sebut sejarah; yang mengambil semua bentuk dan semua gaya, yang melampaui Tacitus dan Suetonius; yang melintasi Beaumarchais dan mencapai Rabelais;--sebuah buku yang mewujudkan observasi dan imajinasi, yang menghamburkan yang benar, yang esoteris, yang umum, yang remeh, yang material, dan yang kadang-kadang melalui semua realitas, dengan cepat dan megah merobek, memungkinkan kita semua sekilas melihat ideal yang paling suram dan tragis. Tanpa sepengetahuannya sendiri, apakah dia menginginkannya atau tidak, apakah dia menyetujuinya atau tidak, penulis karya yang luas dan aneh ini adalah salah satu ras yang kuat dari penulis Revolusioner. Balzac langsung menuju tujuan.

Dari tubuh ke tubuh dia merebut masyarakat modern; dari semua dia merampas sesuatu, dari yang ini ilusi, dari yang itu harapan; dari satu kata kunci, dari yang lain topeng. Dia menggeledah kejahatan, dia membedah hasrat. Dia mencari dan menyelidiki manusia, jiwa, hati, usus, otak,--jurang yang dimiliki setiap orang dalam dirinya sendiri. Dan atas rahmat alamnya yang bebas dan kuat; dengan hak istimewa kecerdasan zaman kita, yang, setelah melihat revolusi secara langsung, dapat melihat lebih jelas takdir umat manusia dan memahami Takdir lebih baik,--Balzac menebus dirinya sendiri sambil tersenyum dan tegas dari studi-studi yang dahsyat yang menghasilkan melankoli pada Moliere dan misantropi pada Rousseau.

Inilah yang telah ia capai di antara kita, inilah karya yang ia
tinggalkan bagi kita,--sebuah karya yang tinggi dan kokoh,--sebuah monumen
yang dibangun dengan kokoh dalam lapisan-lapisan granit, dari ketinggian
mana kemudian namanya akan bersinar dengan kemegahan. Para pria hebat
menciptakan pedestal mereka sendiri, masa depan akan bertanggung jawab
atas patungnya.

Kematiannya membuat Paris tertegun! Baru beberapa bulan lalu ia kembali
ke Prancis. Merasa akan meninggal, ia ingin melihat negaranya lagi,
seperti seseorang yang akan memeluk ibunya pada malam sebelum pelayaran
jauh. Hidupnya singkat, tetapi penuh, lebih penuh dengan perbuatan
daripada hari-hari.

Aduh! Pekerja yang kuat ini, yang tak pernah lelah, filsuf ini,
pemikir ini, penyair ini, jenius ini, telah hidup di antara kita
kehidupan yang penuh badai, perjuangan, perselisihan dan pertempuran,
yang umum di semua zaman bagi semua pria hebat. Hari ini ia beristirahat
dengan tenang. Ia lolos dari persaingan dan kebencian. Pada hari yang
sama ia memasuki kemuliaan dan makam. Kemudian, di luar awan, yang
berada di atas kepala kita, ia akan bersinar di antara bintang-bintang
negaranya. Kalian semua yang hadir di sini, bukankah kalian tergoda
untuk iri padanya?

Apapun kesedihan kita di hadapan kehilangan seperti ini, mari kita
terima bencana-bencana ini dengan pasrah! Mari kita terima di dalamnya
apapun yang menyedihkan dan berat; mungkin itu baik, mungkin itu
perlu, di zaman seperti kita ini, bahwa dari waktu ke waktu orang-orang
hebat yang telah meninggal akan menyampaikan kepada jiwa-jiwa yang
dilahap oleh skeptisisme dan keraguan, semangat religius. Tuhan
mengetahui apa yang Ia lakukan ketika Ia menempatkan orang-orang berhadapan
dengan misteri tertinggi dan ketika Ia memberi mereka kematian untuk
direnungkan,--kematian yang merupakan persamaan tertinggi, karena itu
juga merupakan kebebasan tertinggi. Tuhan mengetahui apa yang Ia lakukan,
karena Ia adalah guru yang terbesar dari semuanya.

Terdapat hanya pikiran yang keras dan serius dalam semua hati ketika
sebuah jiwa luhur melakukan masuknya yang agung ke dalam kehidupan lain, ketika
salah satu dari makhluk-makhluk yang telah lama melayang di atas kerumunan
dengan sayap-sayap jenius yang terlihat, sekaligus membentangkan sayap-sayap lain
yang tidak kita lihat, terjun cepat ke dalam yang tidak diketahui.

Tidak, itu bukanlah yang tidak diketahui; tidak, saya telah mengatakannya
pada kesempatan sedih lainnya dan saya akan mengulanginya hari ini, itu
bukanlah malam, itu adalah cahaya. Itu bukanlah akhir, itu adalah awal!
Itu bukanlah kepunahan, itu adalah keabadian! Tidakkah benar, para
pendengar saya, makam-makam seperti ini menunjukkan keabadian? Di hadapan
orang-orang almarhum yang terhormat, kita merasakan dengan lebih jelas
takdir ilahi dari kecerdasan yang melintasi bumi untuk menderita dan
memurnikan dirinya sendiri,--yang kita sebut manusia.

CATATAN KAKI:

[Catatan Kaki 37: Saguntum adalah sebuah kota Iberia (Spanyol) yang
bersekutu dengan Roma. Hannibal, meskipun ada peringatan dari Roma pada
tahun 219 SM, mengepung dan merebutnya. Ini menjadi penyebab langsung
perang yang dideklarasikan Roma terhadap Kartago.]

[Catatan Kaki 38: Dari pidatonya di Washington pada 13 Maret 1905, di
hadapan Kongres Nasional Ibu-Ibu. Dicetak dari salinan yang disediakan
oleh presiden untuk koleksi ini, sebagai tanggapan atas permintaan.]

[Catatan Kaki 39: Digunakan dengan izin.]

[Catatan Kaki 40: Dilaporkan oleh A. Russell Smith dan Harry E. Greager.
Digunakan dengan izin.

Pada 21 Mei 1914, ketika Dr. Conwell menyampaikan kuliah ini untuk
kelima ribu kalinya, Mr. John Wanamaker mengatakan bahwa jika hasil
penjualan telah diinvestasikan dengan bunga majemuk jumlahnya akan
mencapai delapan juta dolar. Dr. Conwell secara seragam mendedikasikan
pendapatan kuliahnya untuk karya-karya kebajikan.]

INDeks UMUM

Nama-nama pembicara dan penulis yang dirujuk ditulis dengan HURUF KAPITAL.
Referensi lain dicetak dalam "huruf kecil," atau "kecil," jenis. Karena
jumlah kutipan-kutipan yang terfragmentasi dari pidato dan buku yang
banyak, tidak ada judul yang diindeks, tetapi semua materi tersebut akan
ditemukan diindeks di bawah nama penulisnya.

A

Aksentuasi, 150.

ADDISON, JOSEPH, 134.

ADE, GEORGE, 252.

After-Dinner Speaking, 362-370.

Analogy, 223.

Analysis, 225.

Anecdote, 251-255; 364.

Anglo-Saxon words, 338.

Antithesis, 222.

Applause, 317.

Argument, 280-294.

ARISTOTLE, 344.

Articulation, 148-149.

Association of ideas, 347, 348.

Attention, 346, 347.

Auditory images, 324, 348, 349.

B

BACON, FRANCIS, 225, 226, 362.

BAGEHOT, WALTER, 249.

BAKER, GEORGE P., 281.

BALDWIN, C.S., 16, 92.

BARRIE, JAMES M., 339-341.

BATES, ARLO, 222-223.

BEECHER, HENRY WARD, 3, 6, 31, 76-78;
 113, 139, 186, 188, 223, 265, 275, 343, 346, 351-352.

BERNHARDT, SARA, 105.

BEROL, FELIX, 344.

BEVERIDGE, ALBERT, J., 22, 35, 46, 67, 107, 470-483.

BIRRELL, AUGUSTINE, 97.

BLAINE, JAMES G., 368.

BONCI, SIGNOR, 124.

Books, 191-197; 207-210.

Breathing, 129-131.

Briefs, 177, 210-214, 290-294.

BRISBANE, ARTHUR, 19.

BROOKS, PHILLIPS, 356.

BROUGHAM, LORD, 338.

BRYAN, WILLIAM JENNINGS, 32, 60, 116, 157, 269, 273-277, 302, 448-464.

BRYANT, WILLIAM CULLEN, 366-367.

BURNS, ROBERT, 39.

BURROUGHS, JOHN, 116.

BYRON, LORD, 64, 87, 145, 188, 189, 199.

C

CAESAR, JULIUS, 175.

CAMPBELL, THOMAS, 121.

CARLETON, WILL, 334.

CARLYLE, THOMAS, 42, 57, 105, 109, 194, 218, 249, 277-278.

CATO, 356, 372.

CHAMBERS, ROBERT, 19.

Change of pace, 39-49.

Character, 357-358.

CHANNING, WILLIAM ELLERY, 177.

Charm, 134-144.

CHILD, RICHARD WASHBURN, 376.

CHOATE, RUFUS, 464-469.

CHURCHILL, WINSTON SPENCER, 89.

CICERO, 115.

Classification, 224.

CLEVELAND, GROVER, 367-368.

COHAN, GEORGE, 376.

COLERIDGE, S.T., 373.

COLLINS, WILKIE, 60.

COMFORT, W.L., 235.

Comparison, 19.

Conceit, 4.

Concentration, 3, 57, 80-84; 346-347; 374.

Confidence, 1-8; 184, 263-275; 350, 358-360.

Contrast, 19, 222.

Conversation, 372-377.

CONWELL, RUSSELL, 200, 483-503.

CORNWALL, BARRY, 138, 184.

COWPER, WILLIAM, 69, 121.

CRANCH, CHRISTOPHER P., 72.

CROMWELL, OLIVER, 95, 105.

Crowd, Influencing the, 262-278; 308-320.

Ctesiphon, 116.

CURTIS, GEORGE WILLIAM, 258-260.

D

DANA, CHARLES, 18, 200.

DANIEL, JOHN WARWICK, 369-370.

DANTE, 106.

DE AMICIS, EDMONDO, 238.

Debat, Pertanyaan untuk, 290, 379-382.

Definisi, 222, 224.

Penyampaian, metode, 171-181.

DE MAUPASSANT, GUY, 187, 339.

DEMOSTHENES, 67, 363.

DEPEW, CHAUNCEY M., 365.

DE QUINCEY, THOMAS, 255-256; 338

Deskripsi, 231-247.

DICKENS, CHARLES, 5, 234, 246, 247.

Membuang, 224.

DISRAELI, ISAAC, 101, 321.

Kejelasan, 146-152.

Pembagian, 224, 225.

E

Egosentrisme, 376.

EMERSON, RALPH WALDO, 10, 97, 103, 104, 105, 122, 144, 168, 188, 201,
231, 295, 321, 357, 362, 372.

Penekanan, 16-24; 31-32; 47, 73.

Antusiasme, 101-109; 267, 304, 311.

Pengucapan, 150-152.

EVERETT, EDWARD, 78-79.

Contoh, 223.

Paparan, 218-228.

Pidato Impromptu, 179.

F

Ekspresi Wajah, 163.

Perasaan, 101-109; 240, 264-265; 295-305; 312, 317, 320.

Gaya Bahasa, 235, 277, 331.

FLAUBERT, GUSTAVE, 339.

Kelancaran, 115-123; 179, 184-197, 354, 373.

Kekuatan, 87-97.

G

GALTON, FRANCIS, 323.

GASKELL, MRS., 186.

Generalisasi, 226.

GENUNG, JOHN FRANKLIN, 55, 92, 220, 226, 281.

GEORGE, HENRY, 344.

Gerakan Tubuh, 150-168.

GIBBON, EDWARD, 175.

GLADSTONE, WILLIAM E., 2, 8, 124, 157, 372.

GOETHE, J.W. VON, 117, 372.

GOLDSMITH, OLIVER, 121.

GORDON, G.B., 365-366.

GOUGH, JOHN B., 188.

GRADY, HENRY W., 38, 240-242; 252-253; 268, 365, 425-438.

GRAHAM, HARRY, 255.

Citra Gustatori, 325, 348.

H

Kebiasaan, 190, 349.

HALLECK, FITZ-GREENE, 302.

HAMLET, 88-89; 152-153.

HANCOCK, PROF. ALBERT E., 335.

HART, J.M., 338.

HAY, JOHN, 443-448.

HEARN, LAFCADIO, 238.

HENLEY, WILLIAM ERNEST, 122, 271-272.

HENRY, O., 247, 328-329.

HENRY, PATRICK, 22, 102, 103, 107, 110-112; 201, 271, 276.

HESIOD, 146.

HILL, A.S., 92, 281.

HILLIS, NEWELL DWIGHT, 24, 32, 191-193; 273-274; 394-402.

HOAR, GEORGE, 296-297.

HOBSON, RICHMOND PEARSON, 285-286; 287-289.

HOGG, JAMES, 139.

HOLMES, G.C.V., 226.

HOLMES, OLIVER WENDELL, 148, 373.

HOLYOAKE, GEORGE JACOB, 280, 281.

HOMER, 146, 235.

HOUDIN, ROBERT, 350.

HUBBARD, ELBERT, 3.

HUGO, VICTOR, 107, 503-505.

Humor, 251-255; 363-365.

HUXLEY, T.H., 227.

I

Imagination, 321-333.

Imitation, 335-336.

Inflection, 69-74.

INGERSOLL, ROBERT J., 68, 175.

IRVING, WASHINGTON, 5, 235, 236, 246.

IRVING, SIR HENRY, 158.

J

JAMES, WILLIAM, 349.

JAMESON, MRS. ANNA, 69.

JONES-FOSTER, ARDENNES, 243-245.

JONSON, BEN, 343.

K

KAUFMAN, HERBERT, 42-44.

KIPLING, RUDYARD, 4, 299-300.

KIRKHAM, STANTON DAVIS, 360.

L

LANDOR, WALTER SAVAGE, 339.

LEE, GERALD STANLEY, 308.

Library, Use of a, 207-210.

LINCOLN, ABRAHAM, 50, 107, 166.

LINDSAY, HOWARD, 40.

LOCKE, JOHN, 188, 343.

LONGFELLOW, H.W., 117, 124, 136.

LOOMIS, CHARLES BATTELL, 365.

LOTI, PIERRE, 238.

LOWELL, JAMES RUSSELL, 235.

M

MACAULAY, T.B., 76.

MACLAREN, ALEXANDER, 254.

MCKINLEY, WILLIAM, Last Speech, 438-442;
 Tribute to, by John Hay, 443.

MASSILLON, 188.

Memory, 343-354.

MERWIN, SAMUEL, 72.

MESSAROS, WALDO, 147.

MILL, JOHN STUART, 355.

MILTON, JOHN, 137.

Monotony, Evils of, 10-12;
 How to conquer, 12-14; 44.

MORLEY, JOHN, 403-410.

MOSES, 115.

Motor images, 324, 348.

MOTTE, ANTOINE, 10.

MOZLEY, JAMES, 235.

N

NAPOLEON, 13, 104, 141, 184, 321.

Narration, 249-260.

Naturalness, 14, 29, 58, 70.

Notes, see Briefs.

O

Observation, 167-168; 186-188; 206-207; 223, 227, 350.

Occasional speaking, 362-370.

Olfactory images, 325, 348.

Outline of speech, 212-214.

P

Pace, Change of, 30-49.

PAINE, THOMAS, 122.

PARKER, ALTON B., 423.

PARKER, THEODORE, 257-258.

PATCH, DAN, 2.

PAUL, 2, 107.

Pause, 55-64.

Personality, 355-360.

Persuasion, 295-307.

PHILLIPS, ARTHUR EDWARD, 227, 229.

PHILLIPS, CHARLES, 302-305.

PHILLIPS, WENDELL, 25-26; 34-35; 38, 72, 97, 99-100.

Pitch, change of, 27-35;
 low, 32, 69.

PITTENGER, WILLIAM, I, 66.

Platitudes, 376, 377.

POPE, ALEXANDER, 122, 175, 231.

Posture, 165.

Practise, Necessity for, 2, 14, 118.

Precision of utterance, 146-152.

Preparation, 4-5; 179, 184-215; 362-365.

[Translation failed for chunk 562]

Edisi terbaru akan menggantikan edisi sebelumnya—edisi lama akan
diganti namanya.

Membuat karya dari edisi cetak yang tidak dilindungi oleh hukum hak cipta
A.S. berarti tidak ada seorang pun yang memiliki hak cipta Amerika Serikat
dalam karya-karya ini, sehingga Yayasan (dan Anda!) dapat menyalin dan
mendistribusikannya di Amerika Serikat tanpa izin dan tanpa membayar
royalti hak cipta. Aturan khusus, yang tercantum dalam bagian Ketentuan
Umum Penggunaan dari lisensi ini, berlaku untuk menyalin dan
mendistribusikan karya elektronik Proyek Gutenberg™ untuk melindungi
konsep dan merek dagang PROYEK GUTENBERG™. Proyek Gutenberg adalah
merek dagang terdaftar, dan tidak boleh digunakan jika Anda mengenakan
biaya untuk sebuah eBook, kecuali dengan mengikuti ketentuan lisensi
merek dagang, termasuk membayar royalti untuk penggunaan merek dagang
Proyek Gutenberg. Jika Anda tidak mengenakan biaya apa pun untuk salinan
eBook ini, mematuhi lisensi merek dagang sangatlah mudah. Anda dapat
menggunakan eBook ini untuk hampir semua tujuan seperti pembuatan karya
turunan, laporan, pertunjukan, dan penelitian. eBook Proyek Gutenberg
dapat dimodifikasi dan dicetak dan dibagikan—Anda dapat melakukan
PRAKTIKNYA APA SAJA di Amerika Serikat dengan eBook yang tidak
dilindungi oleh hukum hak cipta A.S. Redistribusi tunduk pada lisensi
merek dagang, terutama redistribusi komersial.

MULAI: LISENSI LENGKAP

LISENSI LENGKAP PROYEK GUTENBERG

HARAP BACA INI SEBELUM ANDA MENDISTRIBUSIKAN ATAU MENGGUNAKAN KARYA INI

Untuk melindungi misi Proyek Gutenberg™ dalam mempromosikan distribusi
gratis karya elektronik, dengan menggunakan atau mendistribusikan karya
ini (atau karya lain apa pun yang terkait dengan frasa “Proyek
Gutenberg”), Anda setuju untuk mematuhi semua ketentuan Lisensi Lengkap
Proyek Gutenberg™ yang tersedia dengan file ini atau online di
www.gutenberg.org/license.

Bagian 1. Ketentuan Umum Penggunaan dan Mendistribusikan karya elektronik
Proyek Gutenberg™

1.A. Dengan membaca atau menggunakan bagian mana pun dari karya elektronik Project Gutenberg™ ini, Anda menyatakan bahwa Anda telah membaca, memahami, menyetujui,
dan menerima semua ketentuan lisensi dan perjanjian hak kekayaan intelektual (merek dagang/hak cipta) ini. Jika Anda tidak setuju untuk mematuhi semua
ketentuan perjanjian ini, Anda harus menghentikan penggunaan dan mengembalikan atau
menghancurkan semua salinan karya elektronik Project Gutenberg™ yang ada dalam
kepemilikan Anda. Jika Anda membayar biaya untuk memperoleh salinan atau akses ke
karya elektronik Project Gutenberg™ dan Anda tidak setuju untuk terikat
oleh ketentuan perjanjian ini, Anda dapat memperoleh pengembalian dana dari orang
atau entitas kepada siapa Anda membayar biaya tersebut sebagaimana diatur dalam paragraf 1.E.8.

1.B. “Project Gutenberg” adalah merek dagang terdaftar. Hanya dapat
digunakan pada atau dikaitkan dengan karya elektronik dengan cara apa pun oleh orang-orang yang
setuju untuk terikat oleh ketentuan perjanjian ini. Ada beberapa
hal yang dapat Anda lakukan dengan sebagian besar karya elektronik Project Gutenberg™
bahkan tanpa mematuhi semua ketentuan perjanjian ini. Lihat
paragraf 1.C di bawah. Ada banyak hal yang dapat Anda lakukan dengan Project
Gutenberg™ karya elektronik jika Anda mengikuti ketentuan perjanjian ini
dan membantu menjaga akses gratis masa depan ke karya elektronik Project Gutenberg™. Lihat paragraf 1.E di bawah.

1.C. Yayasan Arsip Sastra Proyek Gutenberg (“Yayasan” atau PGLAF) memiliki hak cipta kompilasi dalam koleksi karya-karya elektronik Proyek Gutenberg™. Hampir semua karya individual dalam koleksi tersebut berada dalam domain publik di Amerika Serikat. Jika sebuah karya individual tidak dilindungi oleh undang-undang hak cipta di Amerika Serikat dan Anda berada di Amerika Serikat, kami tidak mengklaim hak untuk mencegah Anda menyalin, mendistribusikan, menampilkan, memamerkan atau membuat karya turunan berdasarkan karya tersebut selama semua referensi ke Proyek Gutenberg dihapus. Tentu saja, kami berharap Anda akan mendukung misi Proyek Gutenberg™ untuk mempromosikan akses bebas ke karya-karya elektronik dengan secara bebas membagikan karya-karya Proyek Gutenberg™ sesuai dengan ketentuan perjanjian ini untuk menjaga nama Proyek Gutenberg™ tetap terkait dengan karya tersebut. Anda dapat dengan mudah mematuhi ketentuan perjanjian ini dengan menyimpan karya ini dalam format yang sama dengan Lisensi Proyek Gutenberg™ lengkap yang terlampir saat Anda membagikannya tanpa biaya kepada orang lain.

1.D. Undang-undang hak cipta di tempat Anda berada juga mengatur apa yang dapat Anda lakukan dengan karya ini. Undang-undang hak cipta di sebagian besar negara berada dalam keadaan perubahan yang konstan. Jika Anda berada di luar Amerika Serikat, periksa undang-undang negara Anda selain ketentuan perjanjian ini sebelum mengunduh, menyalin, menampilkan, memamerkan, mendistribusikan atau membuat karya turunan berdasarkan karya ini atau karya Proyek Gutenberg™ lainnya. Yayasan tidak memberikan pernyataan apa pun mengenai status hak cipta dari karya apa pun di negara lain selain Amerika Serikat.

1.E. Kecuali Anda telah menghapus semua referensi ke Proyek Gutenberg:

1.E.1. Kalimat berikut, dengan tautan aktif ke, atau akses langsung lainnya ke, Lisensi Project Gutenberg™ penuh harus ditampilkan secara mencolok setiap kali salinan karya Project Gutenberg™ (karya apa pun di mana frasa “Project Gutenberg” muncul, atau yang terkait dengan frasa “Project Gutenberg”) diakses, ditampilkan, ditampilkan, dilihat, disalin atau didistribusikan:

eBook ini adalah untuk penggunaan siapa pun di mana saja di Amerika Serikat dan sebagian besar
 bagian lain dari dunia tanpa biaya dan dengan hampir tidak ada batasan
 apa pun. Anda dapat menyalinnya, memberikannya atau menggunakannya kembali sesuai dengan ketentuan
 Lisensi Project Gutenberg yang disertakan dengan eBook ini atau online
 di www.gutenberg.org. Jika Anda
 tidak berada di Amerika Serikat, Anda harus memeriksa undang-undang
 negara tempat Anda berada sebelum menggunakan eBook ini.

1.E.2. Jika karya elektronik Project Gutenberg™ individual
 diturunkan dari teks yang tidak dilindungi oleh hukum hak cipta AS (tidak
 berisi pemberitahuan yang menunjukkan bahwa itu diposting dengan izin pemegang hak cipta), karya tersebut dapat disalin dan didistribusikan kepada siapa pun di
 Amerika Serikat tanpa membayar biaya atau ongkos apa pun. Jika Anda
 mendistribusikan kembali atau memberikan akses ke karya dengan frasa “Project
 Gutenberg” yang terkait dengan atau muncul pada karya tersebut, Anda harus mematuhi
 persyaratan paragraf 1.E.1 hingga 1.E.7 atau
 mendapatkan izin untuk penggunaan karya dan merek dagang Project Gutenberg™ seperti yang ditetapkan dalam paragraf 1.E.8 atau 1.E.9.

1.E.3. Jika karya elektronik Project Gutenberg™ individual diposting
 dengan izin pemegang hak cipta, penggunaan dan distribusi Anda
 harus mematuhi paragraf 1.E.1 hingga 1.E.7 dan setiap
 ketentuan tambahan yang dikenakan oleh pemegang hak cipta. Ketentuan tambahan
 akan ditautkan ke Lisensi Project Gutenberg™ untuk semua karya
 diposting dengan izin pemegang hak cipta yang ditemukan di
 awal karya ini.

1.E.4. Jangan memutus tautan, melepaskan, atau menghapus ketentuan Lisensi Proyek Gutenberg™ secara penuh dari karya ini, atau file apa pun yang berisi bagian dari karya ini atau karya lain yang terkait dengan Proyek Gutenberg™.

1.E.5. Jangan menyalin, menampilkan, mempertunjukkan, mendistribusikan atau mendistribusikan ulang karya elektronik ini, atau bagian apa pun dari karya elektronik ini, tanpa menampilkan secara mencolok kalimat yang tercantum dalam paragraf 1.E.1 dengan tautan aktif atau akses langsung ke ketentuan lengkap Lisensi Proyek Gutenberg™.

1.E.6. Anda dapat mengonversi dan mendistribusikan karya ini dalam bentuk biner, terkompresi, ditandai, non-proprietary atau proprietary apa pun, termasuk bentuk pemrosesan kata atau hypertext apa pun. Namun, jika Anda menyediakan akses ke atau mendistribusikan salinan karya Proyek Gutenberg™ dalam format selain “Plain Vanilla ASCII” atau format lain yang digunakan dalam versi resmi yang diposting di situs web resmi Proyek Gutenberg™ (www.gutenberg.org), Anda harus, tanpa biaya, biaya, atau pengeluaran tambahan kepada pengguna, menyediakan salinan, cara untuk mengekspor salinan, atau cara untuk memperoleh salinan atas permintaan, dari karya tersebut dalam bentuk aslinya “Plain Vanilla ASCII” atau bentuk lainnya. Format alternatif apa pun harus menyertakan Lisensi Proyek Gutenberg™ secara penuh seperti yang ditentukan dalam paragraf 1.E.1.

1.E.7. Jangan mengenakan biaya untuk akses, melihat, menampilkan, mempertunjukkan, menyalin atau mendistribusikan karya Proyek Gutenberg™ apa pun kecuali Anda mematuhi paragraf 1.E.8 atau 1.E.9.

1.E.8. Anda dapat mengenakan biaya yang wajar untuk salinan atau menyediakan akses ke atau mendistribusikan karya elektronik Proyek Gutenberg™ dengan ketentuan bahwa:

• Anda membayar biaya royalti sebesar 20% dari keuntungan kotor yang Anda peroleh dari
 penggunaan karya Project Gutenberg™ yang dihitung menggunakan metode
 yang sudah Anda gunakan untuk menghitung pajak Anda yang berlaku. Biaya tersebut terutang
 kepada pemilik merek dagang Project Gutenberg™, tetapi ia telah
 setuju untuk menyumbangkan royalti berdasarkan paragraf ini kepada Project
 Gutenberg Literary Archive Foundation. Pembayaran royalti harus dibayarkan
 dalam waktu 60 hari setelah setiap tanggal di mana Anda menyiapkan (atau
 diwajibkan secara hukum untuk menyiapkan) laporan pajak berkala Anda. Pembayaran royalti
 harus ditandai dengan jelas sebagai demikian dan dikirim ke Project
 Gutenberg Literary Archive Foundation di alamat yang ditentukan dalam
 Bagian 4, “Informasi tentang donasi ke Project Gutenberg
 Literary Archive Foundation.”

• Anda memberikan pengembalian dana penuh dari uang yang dibayarkan oleh pengguna yang memberi tahu
 Anda secara tertulis (atau melalui e-mail) dalam waktu 30 hari setelah penerimaan bahwa dia/dia
 tidak setuju dengan ketentuan Lisensi Project Gutenberg™ penuh. Anda harus mewajibkan pengguna tersebut untuk mengembalikan atau menghancurkan semua
 salinan karya yang dimiliki dalam media fisik dan menghentikan
 semua penggunaan dan semua akses ke salinan lain dari karya Project Gutenberg™.

• Anda memberikan, sesuai dengan paragraf 1.F.3, pengembalian dana penuh dari
 uang yang dibayarkan untuk suatu karya atau salinan pengganti, jika cacat pada
 karya elektronik ditemukan dan dilaporkan kepada Anda dalam waktu 90 hari setelah
 penerimaan karya tersebut.

• Anda mematuhi semua ketentuan lain dari perjanjian ini untuk distribusi gratis
 karya Project Gutenberg™.

1.E.9. Jika Anda ingin mengenakan biaya atau mendistribusikan karya elektronik Project
Gutenberg™ atau sekelompok karya dengan ketentuan yang berbeda dari
 yang ditetapkan dalam perjanjian ini, Anda harus mendapatkan izin tertulis
 dari Project Gutenberg Literary Archive Foundation, pengelola
 merek dagang Project Gutenberg™. Hubungi Yayasan seperti yang ditetapkan
 dalam Bagian 3 di bawah ini.

1.F.

1.F.1. Para sukarelawan dan karyawan Proyek Gutenberg menghabiskan banyak
usaha untuk mengidentifikasi, melakukan penelitian hak cipta, mentranskripsikan
dan mengoreksi karya-karya yang tidak dilindungi oleh hukum hak cipta AS
dalam menciptakan koleksi Proyek Gutenberg™. Meskipun ada upaya-upaya
ini, karya-karya elektronik Proyek Gutenberg™, dan media tempat karya
tersebut dapat disimpan, mungkin mengandung “Cacat”, seperti, namun tidak
terbatas pada, data yang tidak lengkap, tidak akurat atau rusak, kesalahan
transkripsi, pelanggaran hak cipta atau properti intelektual lainnya, disk
atau media lain yang rusak atau cacat, virus komputer, atau kode komputer
yang merusak atau tidak dapat dibaca oleh peralatan Anda.

1.F.2. GARANSI TERBATAS, PENOLAKAN TANGGUNG JAWAB ATAS KERUGIAN -
Kecuali untuk “Hak Penggantian atau Pengembalian Dana” yang dijelaskan
dalam paragraf 1.F.3, Yayasan Arsip Sastra Proyek Gutenberg, pemilik
merek dagang Proyek Gutenberg™, dan pihak lain mana pun yang
mendistribusikan karya elektronik Proyek Gutenberg™ berdasarkan
perjanjian ini, menolak semua tanggung jawab kepada Anda atas kerugian,
biaya dan pengeluaran, termasuk biaya hukum. ANDA SETUJU BAHWA ANDA
TIDAK MEMILIKI GANTI RUGI ATAS KELALAIAN, TANGGUNG JAWAB KETAT,
PELANGGARAN GARANSI ATAU PELANGGARAN KONTRAK KECUALI YANG
DISEDIAKAN DALAM PARAGRAF 1.F.3. ANDA SETUJU BAHWA YAYASAN,
PEMILIK MEREK DAGANG, DAN DISTRIBUTOR MANA PUN BERDASARKAN
PERJANJIAN INI TIDAK AKAN BERTANGGUNG JAWAB KEPADA ANDA ATAS
KERUGIAN AKTUAL, LANGSUNG, TIDAK LANGSUNG, KONSEKUENSIAL, PUNITIF
ATAU INSIDENTAL BAHKAN JIKA ANDA MEMBERIKAN PEMBERITAHUAN
TENTANG KEMUNGKINAN KERUGIAN TERSEBUT.

1.F.3. HAK TERBATAS UNTUK PENGGANTIAN ATAU PENGEMBALIAN DANA – Jika Anda menemukan
cacat pada karya elektronik ini dalam waktu 90 hari setelah menerimanya, Anda dapat
menerima pengembalian dana (jika ada) yang Anda bayarkan untuknya dengan mengirimkan
penjelasan tertulis kepada orang yang Anda terima karyanya dari. Jika Anda
menerima karya tersebut pada media fisik, Anda harus mengembalikan media tersebut
dengan penjelasan tertulis Anda. Orang atau entitas yang menyediakan Anda
dengan karya yang cacat tersebut dapat memilih untuk memberikan salinan pengganti
sebagai pengganti pengembalian dana. Jika Anda menerima karya tersebut secara elektronik,
orang atau entitas yang menyediakannya kepada Anda dapat memilih untuk memberi Anda
kesempatan kedua untuk menerima karya tersebut secara elektronik sebagai pengganti
pengembalian dana. Jika salinan kedua juga cacat, Anda dapat menuntut pengembalian
dana secara tertulis tanpa kesempatan lebih lanjut untuk memperbaiki masalah tersebut.

1.F.4. Kecuali untuk hak terbatas penggantian atau pengembalian dana yang ditetapkan
dalam paragraf 1.F.3, karya ini disediakan untuk Anda ‘APA ADANYA’, TANPA
JAMINAN LAIN APAPUN, SECARA TERSURAT ATAU TERSIRAT, TERMASUK TAPI TIDAK
TERBATAS PADA JAMINAN KELAYAKAN DAGANG ATAU KESESUAIAN UNTUK TUJUAN
APAPUN.

1.F.5. Beberapa negara bagian tidak mengizinkan penolakan jaminan tersirat tertentu
atau pengecualian atau pembatasan jenis kerusakan tertentu. Jika penolakan atau
pembatasan yang ditetapkan dalam perjanjian ini melanggar hukum negara bagian
yang berlaku untuk perjanjian ini, perjanjian tersebut akan ditafsirkan untuk membuat
penolakan atau pembatasan maksimum yang diizinkan oleh hukum negara bagian yang
berlaku. Ketidakabsahan atau tidak dapat ditegakkan dari ketentuan apa pun dalam
perjanjian ini tidak akan membatalkan ketentuan yang tersisa.

1.F.6. GANTI RUGI - Anda setuju untuk mengganti kerugian dan membebaskan Yayasan, pemilik merek dagang, setiap agen atau karyawan Yayasan, siapa pun yang menyediakan salinan karya elektronik Project Gutenberg™ sesuai dengan perjanjian ini, dan setiap sukarelawan yang terkait dengan produksi, promosi dan distribusi karya elektronik Project Gutenberg™, dari semua tanggung jawab, biaya dan pengeluaran, termasuk biaya hukum, yang timbul secara langsung atau tidak langsung dari salah satu hal berikut yang Anda lakukan atau menyebabkan terjadi: (a) distribusi karya ini atau karya Project Gutenberg™ lainnya, (b) perubahan, modifikasi, atau penambahan atau penghapusan pada karya Project Gutenberg™ apa pun, dan (c) setiap Cacat yang Anda sebabkan.

Bagian 2. Informasi tentang Misi Project Gutenberg™

Project Gutenberg™ identik dengan distribusi gratis karya elektronik dalam format yang dapat dibaca oleh berbagai macam komputer termasuk komputer usang, lama, paruh baya dan baru. Ini ada karena upaya ratusan sukarelawan dan donasi dari orang-orang dari semua lapisan masyarakat.

Sukarelawan dan dukungan keuangan untuk menyediakan bantuan yang mereka butuhkan kepada sukarelawan sangat penting untuk mencapai tujuan Project Gutenberg™ dan memastikan bahwa koleksi Project Gutenberg™ akan tetap tersedia secara gratis untuk generasi mendatang. Pada tahun 2001, Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg dibentuk untuk memberikan masa depan yang aman dan permanen bagi Project Gutenberg™ dan generasi mendatang. Untuk mempelajari lebih lanjut tentang Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg dan bagaimana upaya dan donasi Anda dapat membantu, lihat Bagian 3 dan 4 dan halaman informasi Yayasan di www.gutenberg.org.

Bagian 3. Informasi tentang Yayasan Arsip Sastra Project Gutenberg

Yayasan Arsip Sastra Proyek Gutenberg adalah sebuah organisasi pendidikan
non-profit 501(c)(3) yang terorganisir di bawah hukum negara bagian
Mississippi dan diberikan status bebas pajak oleh Internal Revenue
Service. Nomor EIN atau nomor identifikasi pajak federal Yayasan adalah
64-6221541. Sumbangan kepada Yayasan Arsip Sastra Proyek Gutenberg
dapat dikurangkan pajaknya sepenuhnya sesuai dengan hukum federal A.S.
dan hukum negara bagian Anda.

Kantor bisnis Yayasan terletak di 809 North 1500 West, Salt Lake
City, UT 84116, (801) 596-1887. Tautan kontak email dan informasi
kontak terbaru dapat ditemukan di situs web dan halaman resmi Yayasan
di www.gutenberg.org/contact

Bagian 4. Informasi tentang Sumbangan kepada Yayasan Arsip Sastra
Proyek Gutenberg

Proyek Gutenberg™ bergantung pada dan tidak dapat bertahan tanpa
dukungan dan sumbangan publik yang luas untuk melaksanakan misinya
yaitu meningkatkan jumlah karya domain publik dan berlisensi yang dapat
didistribusikan secara bebas dalam bentuk yang dapat dibaca mesin yang
dapat diakses oleh berbagai macam peralatan termasuk peralatan yang
usang. Banyak sumbangan kecil ($1 hingga $5.000) sangat penting untuk
mempertahankan status bebas pajak dengan IRS.

Yayasan berkomitmen untuk mematuhi hukum yang mengatur badan amal dan
sumbangan amal di semua 50 negara bagian Amerika Serikat. Persyaratan
kepatuhan tidak seragam dan diperlukan upaya yang cukup besar, banyak
administrasi dan banyak biaya untuk memenuhi dan mengikuti
persyaratan ini. Kami tidak meminta sumbangan di lokasi di mana kami
belum menerima konfirmasi tertulis tentang kepatuhan. Untuk MENGIRIM
SUMBANGAN atau menentukan status kepatuhan untuk negara bagian tertentu,
kunjungi www.gutenberg.org/donate.

Meskipun kami tidak dapat dan tidak meminta kontribusi dari negara
bagian di mana kami belum memenuhi persyaratan permintaan, kami tidak
mengetahui adanya larangan untuk menerima sumbangan yang tidak diminta
dari donor di negara bagian tersebut yang mendekati kami dengan tawaran
untuk menyumbang.

Donasi internasional sangat kami hargai, tetapi kami tidak dapat membuat
pernyataan apa pun mengenai perlakuan pajak atas donasi yang diterima dari
luar Amerika Serikat. Hukum AS saja sudah membebani staf kecil kami.

Silakan periksa halaman web Project Gutenberg untuk metode dan alamat
donasi terkini. Donasi diterima dalam sejumlah cara lain termasuk cek,
pembayaran online, dan donasi kartu kredit. Untuk berdonasi, silakan
kunjungi: www.gutenberg.org/donate.

Bagian 5. Informasi Umum Tentang Karya Elektronik Project Gutenberg™

Profesor Michael S. Hart adalah pencetus konsep Project
Gutenberg™ berupa perpustakaan karya elektronik yang dapat dibagikan
secara bebas kepada siapa pun. Selama empat puluh tahun, ia memproduksi
dan mendistribusikan eBook Project Gutenberg™ hanya dengan jaringan
sukarelawan yang longgar.

eBook Project Gutenberg™ sering dibuat dari beberapa edisi cetak,
semuanya dikonfirmasi tidak dilindungi oleh hak cipta di AS kecuali
jika ada pemberitahuan hak cipta yang disertakan. Dengan demikian, kami
tidak selalu menyimpan eBook sesuai dengan edisi kertas tertentu.

Kebanyakan orang memulai di situs web kami yang memiliki fasilitas
pencarian PG utama: www.gutenberg.org.

Situs web ini mencakup informasi tentang Project Gutenberg™,
termasuk cara memberikan donasi ke Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, cara membantu memproduksi eBook baru kami, dan
cara berlangganan newsletter email kami untuk mengetahui tentang eBook
baru.